اشاره :
مطلبی که می‌خوانید از سری یادداشت‌های بینندگان الف است
و انتشار آن الزاما به معنی تایید تمام یا بخشی از آن نیست .
واکنش‌ها وتحلیل‌های متفاوتی پیرامون فیلم جدایی نادر از سیمین و اصغر فرهادی منتشر می‌شود .
بلکه حواشی موجود در آن سبب این همه تنوع در تحلیل‌ها و مواضع شده
گروهی از سایت‌ها و نشریاتی که غالبا این فیلم را نفی کرده‌اند در واقع از بیان یک حقیقت طفره می‌روند
و آن حقیقت اتفاقا ارتباطی با اصل فیلمنامه و خود فیلم ندارد .
گروهی معتقدند اصغر فرهادی گرچه بارها اعلام کرده موطن وی ایران است و قصدی برای مهاجرت ندارد ،
در واقع این گروه از بیان این مطلب که به عقیده آنها اصغر فرهادی و گفتمانش تا‌حدی بر خلاف آموزه‌های دینی هستند طفره می‌روند
و ترجیح می‌دهند این مخالفت را در قالب نقد فیلمنامه و احتمالا برداشت‌های سوئی که از فیلم می‌توان داشت بیان کنند علت دیگر آن نیز شاید مواضع سیاسی انتقادی اصغر فرهادی باشد
که گرچه آنها را زیاد ابراز نمی‌کند ،
اما این گروه معتقدند وی در آینده پتانسیل اقدامات و مواضع ساختارشکنانه را خواهد داشت .
و معتقدند تفکر و رویکرد وی بیش از آنکه در خدمت گفتمان و اهداف انقلاب باشد ،
که جدای از این حواشی ، اگر جدایی نادر از سیمین در کشور دیگری جز ایران ساخته و اکران می‌شد
که همین مسائل غلبه حاشیه بر متن را موجب می‌شود .
که هیچ گاه علنا بیان نمی‌شود …

