رئیس مرکز ملی فرش ایران ، قطر را بازار جدید صادرات فرش ایرانی دانست و گفت :
هم اکنون در قطر ۹۵ هتل چهار تا پنج ستاره وجود دارد و در کنار این ، ساخت ۱۵۰ هتل پنج ستاره دیگر نیز در این کشور هدفگذاری شده است .
تا با آنها همراه شده و هتل‌ها و اماکن اقامتی آنها را به فرش دستباف ایرانی مزین کند ، این درحالی است
که به عنوان دریچه‌ای برای صادرات افزون‌تر این کالای صادراتی ارزآور به اقصی نقاط جهان ، مورد توجه ویژه‌ای قرار دارد .
آقاعلیخانی از آمادگی ایران برای سفارش پذیری بافت انواع فرش دستباف برای این کشور خبرداد و گفت :
که تجار و بازرگانان ایرانی با بازرگانان قطری ، مذاکراتی را در حوزه صادرات فرش دستباف ایرانی به کشورهای اروپایی و آمریکایی داشته باشند .

