دکتر علی انتظاری مدیر گروه جامعه‌شناسی در دانشگاه علامه طباطبایی است .
یکی از دغدغه‌های علمی ایشان موضوع فرهنگ کار است .
ببینید ما دیگر عادت کرده‌ایم به مشکلات و آسیب‌های فقدان فرهنگ کار .
عرض کردم فقدان فرهنگ کار خیلی عادی شده است
یعنی نوع کار خیلی مهم نبوده است ،
کارهایی هم که این نوجوانان انجام می‌دهند کارهای به اصطلاح ما " بی‌کلاسی " است .
تقریبا اندازه کارگران افغانی ما در ایران نیروی بیکار داریم چرا ؟
اول مردد شدم گفتم نکند اصطلاح فرهنگ کار اشتباه است
یادم هست در آمریکا در کلاس درس دبیرستان ، من ایرانی همیشه از معلم اشکال می‌گرفتم .
بچه‌های ما بعد از فارغ‌التحصیلی نمی‌توانند یک آچار دست بگیرند .
نتایج و مزایای کوتاه مدت کار ، جای جوهره کار را گرفته است .
کسی برای دست‌یابی به یک هدف شغلی و کاری مشخص تلاش نمی‌کند .
درسهای معارفی کمترین ، درسهای انگلیسی بیشترین
ولی من دو عامل را جدی می‌دانم در اینکه کار برای ما الان ضد ارزش شده است .
همینطور ، کسانی که نخواهند وارد مساله ربا و رشوه و …
یکی دیگر از این عوامل ساختاری هم دانش بنیان نبودن جامعه است .
و به علت وارداتی بودن نمی‌توانند همپای تحولات پیش بیایند
که دیگر از دانشگاه و جامعه و حوزه قطع ارتباط کرده اند .

