رهبر برجسته جریان عمل اسلامی بحرین گفت :
این مسابقات در حالی با اصرار حاکمان بحرینی برگزار می‌شود
اصرار بیش از حد نظام حاکم برای اینکه به جهانیان بگوید
که از مرحله خطر گذر کرده و تحولات داخلی بحرین کاملا تحت سیطره او است ،
تاکید کرد مثل آل خلیفه در برگزاری مسابقات فرمول یک به ضرب‌المثل " چاله کن ،
الراشد با بیان اینکه " عدو شود سبب خیر اگر خدا خواهد " افزود :
پس از سانسور خبری تحولات بحرین طی مدت‌های گذشته اکنون ملاحظه می‌کنیم
که مشکل اصلی در حضور رژمی آل خلیفیه در بحرین است .
همه مردم بحرین تغییر نظام سیاسی کشورشان را خواستارند .
که قبل از اتخاذ هر گامی برای آرام‌سازی امور در بحرین بایستی همه زندانیان سیاسی آزاد شوند .

