همشهریآنلاین :
برنده جایزه نوبل فیزیک سال ۲۰١١ شدند .
فرضیه فیزیکدانان برای ده‌ها سال این بود
که سرعت انبساط جهان به طور مداوم در حال کاهش است ،
کهکشان‌هایی که ۶ میلیون سال نوری از زمین دور هستند ،
با سرعتی دو برابر این مقدار از هم دور می‌شوند .
تا بیانگر از هم گسیخته شدن کهکشان‌ها از یکدیگر باشد .
او گفت کهکشان‌ها با چنان سرعتی از یکدیگر دور خواهند شد
که جهان در پیامد مهبانگ در ١۴ میلیارد سال پیش در حال انبساط است .
اما این کشف که این سرعت این انبساط یافتن در حال افزایش است ،
جهان به مکانی بسیار سرد بدل خواهد شد .
و ریس و اشمیت ، یک استرالیایی متولد آمریکا ، در نیمه دوم جایزه شریک خواهند شد .

