همشهری آنلاین :
ده فیلم کوتاه و مستند در قالب جشنواره فیلم شهر فردا ١۹ اردیبهشت در خانه هنرمندان ایران به نمایش درمیآیند .
" در ساعت هشت صبح " اثرمصطفی امامی فیلم کوتاهی است
اما هیچ کس در شهر نیست …
" رادیولوژی یک پرتره " به کارگردانی امیر توده روستا ، دیگر فیلم کوتاهی است
تناقضی ایجاد می‌کند
داستان درباره زنی است
" گودبرداری برای …
" ویترین " ساخته مشترک عطیه عطارزاده واصلان شاه ابراهیمی به موضوع مصرف بی‌رویه لوازم آرایشی در میان دختران می‌پردازد .
اما درآخرین سانس روز دوشنبه و در ساعت ۲۲ نیز مستند بلند " پله پله تا ملاقات شیطان " به کارگردانی مجتبی راعی و در مدت زمان ١١۲ دقیقه به نمایش درمیآید .
در خلاصه موضوع این مستند آمده است :
در سال ۷۶ یک قاتل زنجیره‌ای مخوف به نام غلامرضا خوشخو معروف به " خفاش شب " شهر تهران را در هراسی بزرگ فرو برد .
موضوع این قتل‌ها از ابتدا رسانه‌ای شد و به همین دلیل انعکاسی گسترده یافت .
این قاتل زنجیره‌ای متولد یکی از شهرستان‌های استان خراسان بود
که درپوشش راننده مسافربر اقدام به ربودن و قتل تعداد زیادی از زنان تهرانی کرد .
جمعآوری مدارک ، بازجویی‌ها ، دادگاه ، بریده جراید و همچنین مصاحبه با خانواده قربانیان ، مصاحبه با جرم‌شناس ها ، روان شناس‌ها وجامعه شناس‌ها بخش‌های مختلف این مستند را شکل می‌دهد .

