بر اساس گزارش پایگاه اطلاع‌رسانی دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آیت‌الله‌العظمی سیدعلی خامنه‌ای ( مدظله‌العالی )، ساعت نزدیک ١١ است
دکتر عادلآذر ، رئیس مرکز آمار هم پشت میکروفون نشسته و از تمرکز کردنش می‌توان حدس زد
چند دقیقه از ١١ گذشته که با ورود صاحبخانه به اتاق ، عادلآذر از طرف جمع به استقبال می‌رود .
رئیس مرکز آمار از توجه ویژه به موضوعاتی مثل زلزله‌خیزی کشور و فقرزدایی از مناطق محروم در این دوره از سرشماری می‌گوید و ادعا می‌کند
اما مامور سرشماری می‌گوید این کار حدود ۲۰ دقیقه وقت می‌گیرد و کار را به بعد موکول می‌کند ؛
جلسه تمام می‌شود و قرار می‌شود خود رئیس مرکز آمار ایران برای تکمیل فرم اطلاعات آیت‌الله « سیدعلی حسینی خامنه‌ای » اقدام کند .
کاری که برای سران قوا و چند نفر دیگر از مسئولین درجه اول هم انجام خواهد داد .

