وزنه برداران ١۰۵ + ایران در رقابت‌های وزنه‌برداری قهرمانی جوانان جهان ۲۰١١ مالزی ۲ مدال طلا و نقره مجموع را به خود اختصاص دادند .
بهادر مولایی نیز در مرتبه دوم وزنه ١۷۳ کیلویی را بالای سر برد و در حرکت سوم نیز وزنه ١۷۷ کیلویی را بالای سر برد تا به مدال نقره برسد .
با آغاز حرکات دوضرب ، مولایی با درخواست ۲١۶ کیلوگرم و کاظمی‌نژاد با درخواست ۲۰۰ کیلوگرم در مکان‌های اول و دوم ١۰ وزنه بردار قرار داشتند .
همچنین کیانوش رستمی موفق به کسب ۲ مدال طلا در حرکات دوضرب و مجموع و یک مدال نقره در حرکات یک‌ضرب دسته ۸۵ کیلوگرم شد .

