گروه اقتصادی :
که چون این کار وظیفه قوه قضاییه است ،
باید توسط همین نهاد انجام شود ؛
که فعلا اسمی مطرح نشود .
از‌طرفی باید به دفاعیات دستگاه‌های دولتی هم توجه کرد .
رئیس شعبه مقصر است
که بدون دارا بودن صلاحیت‌های لازم در جایگاهی قرار گرفته است .
منظور بنده رئیس شعبه‌ای است
که منجر به این تخلفات شده است .
همچنین زمانی که نظارت‌های کافی و همه‌جانبه وجود نداشته باشد ،
خبرنگار همشهری پرسید :
بنابراین به‌نظر می‌رسد
این عضو کمیسیون اصل ۹۰ پاسخ داد :
خیر ، منظور ، نظارت به معنی عام است
چون در غیراین صورت اثری را که باید داشته باشد ، ندارد .
که کمیسیون هم تقریبا به نظارت اشاره کرده است
ولی اسامی مقصران را اعلام نمی‌کند .
به گفته موحد ، نتیجه گزارش کمیسیون اصل ۹۰ دارای ابعاد مختلف و متعددی است ؛
وی تصریح کرد :
افرادی که در انجام این اقدامات کوتاهی کرده‌اند ،

