همشهری آنلاین :
پژوهشگران می‌گویند بحران مالی اروپا که از میانه سال ۲۰۰۸ آغاز شد ،
با هم جمع کرده بودند .
"
در چهار کشوری که پس از ۲۰۰۴ به اتحادیه اروپا پیوسته بودند ،
میزان خودکشی‌ها در سال ۲۰۰۸ یک درصد افزایش یافته بود ،
شدت بیشتری پیدا کرده بود .
برای حمایت از بیکاران دارد
- تنها در همین دوره زمانی میزان خودکشی‌ها ۵ درصد افزایش یافته بود .
در مجموع مرگ و میر ناشی از سایر علل در این ١۰ کشور ثابت باقی مانده بود .
این وضعیت به این خاطر بود
این داده‌ها مقدماتی هستند
و در ادامه این پژوهش شمار بیشتری از کشورهای اروپایی مورد بررسی قرار خواهند گرفت .

