به گزارش ایرنا ، وزیر خارجه انگلیس گفت :
من امروز با شیخ خالد بن حمد بن محمد آل خلیفه وزیر خارجه بحرین تلفنی گفت
تا نگرانی خود را درباره خشونت‌های بحرین به وی اعلام کنم .
و افراد مسئول در نقض حقوق بشر مورد حسابکشی قرار بگیرند .
ما همچنین خواستار آزادی زندانیانی که توسط دادگاه‌های نظامی محکوم‌شده اند ، هستیم
رهبر حزب کارگر انگلیس بویژه از دیوید کامرون نخست وزیر انگلیس خواست
ولی کامرون در پاسخ گفت :
برگزاری این مسابقات در بحرین یک تصمیم ورزشی است و دولت نباید در آن دخالت کند .
و مقامات آن کشور اصلاحاتی را آغاز کرده‌اند
که فعالان حقوق بشر بحرین بارها تاکید کرده‌اند
این سازمان مستقر در لندن گفت :
در حالی که بحرین برای برگزاری مسابقات فرمول ١ آماده می‌شود ،
چشم جهانیان بر آن کشور دوخته شده است .
که بحران حقوق بشری در بحرین خاتمه یافته است .
سازمان عفو بین‌الملل تاکید کرد :
که بحرین را کشوری با ثبات و امن جلوه دهند
تا از انتقادات بین‌المللی علیه خود بکاهند .
این سازمان افزود :
عفو بین‌الملل تاکید کرد :
اعتراضات ضددولتی در آستانه برگزاری مسابقات فرمول ١ توسط نیروهای پلیس ضدشورش با خشونت سرکوب می‌شود .

