به گزارش خبرنگار فرهنگی ایرنا ، حامد بی‌آزار روز یکشنبه در نشست خبری کنسرت ارکستر آکادمیک تهران افزود :
این ارکستر با حضور ۸۰ نوازنده ، ۲۰ نفر گروه کر و ۴ خواننده در فرمهای گوناگون موسیقی در سالن برج میلاد به صحنه می‌رود .
این مرکز در نظر دارد با برپایی مراسمی از این دست و ایجاد شرایط مناسب برگزاری کنسرت در راستای پاسداشت روزهای ملی قدمی موثر به منظور ترویج این فرهنگ بردارد .
آشنایی مخاطبان جوان موسیقی پاپ با داشته‌های موسیقی ملی و جذب حتی تعداد محدودی از شنوندگان به موسیقی جدی را می‌توان از عمده‌ترین دلایل همکاری من در این فرم از موسیقی برشمرد .
ارکستر آکادمیک تهران ١۳ و ١۴ اردیبهشت در ۲ سانس ١۸ الی ۲۰ و ۲١ :

