همه آن چیزی که درباره تکامل پرواز می‌دانیم ،
که به اجداد پرندگان امروزی شباهت بسیاری داشتند .
که اجداد پرندگان ، پیش از آن‌که بتوانند پرواز کنند ،
از بال‌های ابتدایی خود چه استفاده‌ای می‌کردند ؟
می‌توان به اطلاعات جالب‌توجهی در این زمینه دست پیدا کرد .
بلکه از تحقیقاتی که روی روبات‌های پرنده انجام‌شده به دست آمده است .
اما مساله اصلی درباره نظریه بلند شدن از زمین این است
تا این‌که روبات ۲۵ گرمی خود را ساختند .
پرواز در جانوران سقوط‌کننده از درخت تکامل یافته است ،
نه از جانوران زمین‌زی که باید با سرعت زیاد روی زمین می‌دویدند
از شیوه سر خوردن کمک می‌گرفت .
این نتایج به‌طور غیرمستقیم از این نظریه پشتیبانی می‌کرد
می‌توانند در انجام آزمایش‌هایی که بسیار مشکل هستند
یا امکان تست آنها در موجودات زنده وجود ندارد ،
» وی در ادامه می‌افزاید :
که در نهایت از سطح زمین بلند شده باشند را هم رد نمی‌کند .

