امروز در تالار وحدت تهران چهارمین جشنواره بین‌المللی هنرهای تجسمی فجر پس از ۳۴ روز برپایی به کار خود پایان می‌دهد تا لقب طولانی‌ترین جشنواره فجری را از آن خود کند .
محمود شالویی ، مدیرکل هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در گفت‌وگو با « جام‌جم » از معرفی ١۳۰ برگزیده و اعطای ۹ نشان عالی هنر در مراسم اختتامیه این جشنواره خبر می‌دهد .
با توجه به استقبال هنرمندان فیلمساز و جذابیتی که بخش فیلم‌های مستند جشنواره داشت از سال آینده این بخش به صورت بین‌المللی برگزار خواهد شد .
از نظر موضوعی مهم‌ترین ویژگی‌ای که آثار این دوره از جشنواره داشتند توجه به بحران اقتصادی جهان و همچنین مقابله با هجمه نظامی استکبار و در راس آن آمریکا بود .
شجاعی‌طباطبایی که پیش از این سابقه برپایی مسابقات جهانی و پرحاشیه کاریکاتور مانند « هولوکاست » و « مقابله شیطان با قرآن » را در کارنامه خود دارد خبری را هم اعلام می‌کند و می‌گوید :
همچنین در طول این ۳۴ روز سفارتخانه‌های ایران در ١۰ کشور جهان هم در قالب برپایی نمایشگاه‌های مختلف و به تناسب موضوع میزبان یک یا چند بخش از آثار جشنواره بودند .

