دانشمندان دانشگاه ایالتی نیویورک در بوفالو نرم‌افزاری را طراحی کرده‌اند
که از طریق چشم افراد می‌تواند دروغگو را شناسایی کند .
این نرم‌افزار به کامپیوتر این توانایی را می‌دهد
که با تعقیب حرکات چشم انسان و آنالیز آنها تشخیص دهد
و توانایی تشخیص دروغ را داشته‌اند .
به این ترتیب زمانی که آنها راست می‌گفتند ،
هر مصاحبه با سوالات ساده‌ای شروع می‌شد
و اگر مدل حرکتی چشم آنها تغییر می‌کرد ،
در حالی که بیشتر کسانی که دروغ می‌گفتند ،
و از دست کامپیوتر باهوش بگریزند .
همچنین سیگنال‌های مغزی مختلفی ارسال می‌کند
که اگر کامپیوتر به حسگرهای مناسبی تجهیز شود می‌تواند آنها را دریافت کند .

