عباس ترابیان در گفتگو با مهر ضمن بیان این مطلب افزود :
به طور کلی برای تیم ملی فوتسال بزرگسالان کشورمان یک برنامه یکساله را مدون کرده‌ایم
که شروع این برنامه حضور در تورنمنت " گراندپریکس " برزیل بود .
که عملکرد آنها مورد توجه سرمربی تیم ملی قرار گرفت و این امیدواری وجود دارد
رییس کمیته فوتسال فدراسیون فوتبال در ادامه خاطر نشان کرد :
روس‌ها با دو تیم که شامل تیم ملی و امید فوتسال این کشور می‌شود به ایران خواهند آمد .
دیدارهایی را با تیم‌های ملی و زیر ۲١ سال فوتسال ایران و گیتی پسند اصفهان خواهند داشت .
و در ساعت ١۷ همان روز تیم‌های ملی فوتسال ایران و روسیه مقابل هم قرار می‌گیرند .
و پس از آن تیم‌های فوتسال امید روسیه و بزرگسالان کشورمان مقابل هم صفآرایی خواهند کرد .
ترابیان از سفر تیم ملی فوتسال کرواسی به ایران در آذرماه خبر داد و گفت :
پس از کسب سهمیه حضور در مسابقات جام‌جهانی که در ماه نوامبر ۲۰١۲ در تایلند برگزار می‌شود ،

