به گزارش روز یکشنبه جام جم آنلاین به نقل از سایت طلا ، شنبه گذشته اونس جهانی طلا با کاهش رشد اقتصادی چین وافزایش بهای دلار ، کاهش و با بهای ١۶۵۹ دلار به کار خود پایان داد .
بازار تهران در تبعیت از بازارهای جهانی و تحت تاثیر بازار داخلی ارز ، هر مثقال طلای ١۷ عیار و هر گرم طلای ١۸ عیار را با بهای ۳۲۴ هزارو ۲۰۰ و ۷۴ هزار و ۸۴۰ تومان به فروش رساند .
اما با رشد ارزش دلار در بازار داخل بهای طلا نسبت به روز قبل ۹۵۰۰ تومان در هر مثقال و ۲١۹۰ تومان در هر گرم افزایش یافت و با قیمت ۳۰۵ هزار و۵۰۰ و۷۰ هزار و ۵۲۰ تومان به فروش رسید .
این گزارش حاکیست ، در روز سه شنبه در بازارهای بین‌المللی هر اونس طلا با فروش موفقیت‌آمیز اوراق اسپانیا ۷ دلار افزایش و به بهای ١۶۵۳ دلارو ۹۰ سنت بازگشت .
اما در ساعات پایانی ، روند حرکتی بازار با عقب‌نشینی دلار تغییر و بهای طلا در هر مثقال تا سطح ۳١١ هزار و ۷۰۰ تومان و در هر گرم تا ۷١ هزار و ۹۵۰ تومان پائین آمد .

