روان‌پریشی یا سایکوز به معنای وضعیت روانی غیرطبیعی است و اصطلاحی است
که در روانپزشکی برای حالتی روانی به کار می‌رود
که اغلب به صورت « از دست‌دادن تماس با واقعیت » توصیف می‌شود .
سایکوز به انواع جدی اختلالات روانی گفته می‌شود
که در طول آنها بیمار ممکن است دچار توهم و هذیان شود .
روان‌پریشی یا سایکوز یا اختلالات شدید روانی ، نوع شدید بیماری روانی است
فعالیت‌های جسمی و روانی او به حدی دچار اختلال می‌شود
چنین بیماری معمولا از بیماری خود آگاهی ندارد و خود را سالم می‌داند و از درمان خودداری می‌کند .
در این نوع بیماری اغلب ضایعه مشخصی در مغز مشاهده نمی‌شود .
اسکیزوفرنیا یا شیزوفرنیا از موارد شایع بیماری‌های روان‌پریشانه است
که براحتی نتوانیم احساسات شخص بیمار را درک کنیم .
در این حالت افکار روزمره فرد مبتلا مبهم شده
صحبت‌های شخص نامشخص ، نامفهوم یا نامربوط می‌شوند .
توهم به مفهوم درک بدون وجود محرک خارجی واقعی است .
در این مرحله علائم روان‌پریشی به وضوح تجربه می‌شوند .
البته گروهی از بیماران بعد از اولین دوره روان‌پریشی بهبود می‌یابند
که به مجموعه علائم مشخص ، بدون در نظرگرفتن علت بیماری گفته می‌شود .
البته علائم و طول مدت بیماری از فردی به فرد دیگر متفاوت است .
بیمار مانیک ممکن است بیش از حد هیجان‌زده یا خوشحال باشد .
فکر کند که فرد بسیار مهمی است و به بذله‌گویی یا شیرین‌کاری‌های افراطی مبادرت ورزد .
به عبارت دیگر ، علائم بیماری ، شبیه هیچ‌یک از اختلالات خلقی یا اسکیزوفرنیا ( به تنهایی ) نیست .
تقریبا ۸۵ درصد زنان برخی اختلالات خلقی ، همانند بی‌ثباتی‌های خلقی یا گریان‌بودن را تجربه می‌کنند .
ولی می‌تواند به عنوان بخشی از اختلال خلقی پس از زایمان یا یک رخداد جداگانه روی دهد .
روان‌پریشی پس از زایمان همراه و همزمان با نشانه‌های خلقی ( افسردگی یک یا دوقطبی ) رخ می‌دهد .
دلیل رخ دادن روان‌پریشی پس از زایمان ، هنوز به درستی شناخته نشده است .
به طور کلی روند درمانی بیماری روان‌پریشی بسختی پیش می‌رود ،
بستری‌شدن در بیمارستان اغلب برای اطمینان از ایمنی بیمار لازم است .
داروهای ضدروان‌پریشی یا داروهایی که توهمات شنوایی صداهای شنیده‌شده و هذیان‌ها را کاهش می‌دهند
گروه درمانی یا مشاوره روانی نیز کمک‌کننده است .

