روزنامه‌نگار علمی درباره علم گزارش ارائه می‌کند ،
بیایید دوباره به تعاریف اولیه برگردیم ، علم چیست ؟
این سوال به ظاهر ، پرسشی ساده و ابتدایی است .
و در تلاش برای کسب علم و معرفت و دانش هستند .
علم به این معنی ، مفهومی کاملا جدید است .
جدید بودن علم تجربی را باید در تاریخ تحول آن جستجو کرد .
علم به معنایی که ما امروز می‌شناسیم ،
آیا پیش از آن جهان علم نداشت ؟
قطعا تاریخ دانش و آگاهی و علم قدیمی‌تر از این زمان است .
تا دستاوردهای علمی و فنی شگفت‌انگیز را ببینیم ،
گوهری که درون علم مدرن قرار دارد ،
براساس مشاهدات خودمان و تکرار آنها نظریه‌ای را طراحی می‌کنیم
زمانی که از آزمون‌ها موفق بیرون آمد ،
و سعی می‌کنیم رویدادهای دیگر را بر مبنای آن پیش‌بینی کنیم .
به این ترتیب ، علم تجربی هیچ‌گاه با قطعیت با شما سخن نمی‌گوید .
تنها شاخه‌ای از دانش‌های دقیق که این اجازه و امکان را دارند
و اگر از پیش‌زمینه‌های علمی آن بگذرید ،
بخش عمده‌ای از داستان را از دست داده‌اید .
برای مثال ماجرای فراگیر شدن آنفلوآنزای مرغی را به خاطر بیاورید .
که در حال پراکنده شدن و تبدیل‌شدن به یک اپیدمی گسترده است .
همه اینها خواننده را با شرایطی دشوار مواجه می‌کرد .
از خواندن انبوه این گزارش‌ها که در صفحات مختلفی از اقتصاد و سلامت گرفته
مخاطب خود را مواجهه به شرایطی پیچیده می‌دید .
نگرانی عمیق مردم که با خواندن چنین خبرهایی توسعه هم می‌یافت ،
اگر همین الان از بسیاری از دوستان و اعضا خانواده خود سوال کنید ،
که وظیفه اخلاقی هم حکم می‌کرد چنین کاری صورت گیرد .
اما برای آنها جزوه درسی آماده نمی‌کنیم .
ویروس آنفلوآنزای مرغی دارای ١۵ تیپ است .
مسری‌ترین سویه‌های آن سویه H۵ و H۷ هستند
و تیپی که اخیرا موجب نگرانی شده H۵N١ است .
آیا آنفلوآنزای پرندگان یا طیور با آنفلوآنزای مرغی فرق دارد ؟
چه چیزی باعث می‌شود ویروس مسری باشد ؟
این خط قرمز وسوسه منتشر کردن و نوشتن مطلبی است
که می‌توانند کمک زیادی به درک علم کنند .
به جای آن که به پایین سقوط کند ، به بالا رفته است .
آیا این فرضیه‌ای علمی و قابل بررسی است ؟
اتفاقا دانشمندان در تلاشند گزاره‌های دقیق‌تر و کلی‌تری را بیان کنند
امکان ابطال‌پذیری آن در ذات آن وجود دارد .
شما می‌توانید این نظریه را به آزمایش‌های متعدد بگذارید .
ولی در مورد گربه‌ها شما هیچ آزمایشی نمی‌توانید ترتیب دهید
که شما همواره با شیادان و سودازدگان علمی مواجه خواهید شد ؛

