خبرنگار پرس تی وی در آنکارا روز یک‌شنبه ( ۳۰ اکتبر ، ۸ آبان ) به نقل از مقامات رسمی ترکیه از پایان عملیات نجات در شهرهای اریکس و وان در استان وان خبر داد .
به گفته مقامات ترکیه ، به دلیل سرمای هوا دیگر امیدی به یافتن بازماندگان زلزله وجود ندارد .
نیروهای امداد و نجات طی هفته گذشته بیش از ۲۳۰ نفر را از زیر آوارها نجات دادند .
بر اساس این گزارش ، بسیاری از هزاران زلزله زده ترکیه هنوز در چادرها یا پناه‌گاه‌های موقت زندگی می‌کنند .
رصدخانه زلزله‌نگاری " قندیلی " این برآورد را براساس قدرت زلزله و معماری ساختمان‌های این منطقه اعلام کرده بود .
سال ١۹۹١ ، بر اثر وقوع دو زمین‌لرزه شدید در شمال غرب ترکیه حدود ١۸ هزار نفر کشته شدند .

