آسیب‌شناسی و ریشه‌یابی حوادث اخیر سوریه نشان می‌دهد
که عربستان سعودی و اردن ، تغذیه کنندگان اصلی شورش‌های اخیر سوریه هستند .
این شورش‌ها ابتدا از شهر درعا واقع در ١۲۰ کیلومتری جنوب دمشق و در مرز مشترک سوریه و اردن آغاز شد .
شهر درعا همواره خاستگاه اصلی اخوان‌المسلمین بوده
و اهالی این شهر ارتباط گسترده‌ای با جنبش‌های اسلامی اردن دارند .
که مردم سوریه نیز مانند سایر ملت‌های منطقه مطالبات مشروعی دارند
حافظ اسد ، پدر بشار اسد که از سال ١۹۷۰ تا سال ۲۰۰۰ رئیس جمهور سوریه بود ،
اما سرانجام ، مرحوم حافظ اسد ، رئیس جمهوری وقت سوریه توانست این بحران را کنترل کند .
عربستان که معمولا سیاست‌های امریکا و اسرائیل را در منطقه اجرا می‌کند ،
تلاش کرد تا از رهگذر ایجاد شکاف در حاکمیت سوریه ، توان‌مندی بشار اسد را متزلزل کند .
همسران خدام ، رفیق الحریری و ملک عبدالله خواهر هستند
و به همین دلیل مثلث خدام - ملک عبدالله و الحریری در منطقه معروف است .
کلیه اعضای خانواده خدام تابعیت سعودی دارند
برای هدایت شورش‌های جنوب سوریه یک ستاد مشترک عملیاتی در سفارت عربستان در بلژیک تشکیل دادند
که بیش از ۳۰ سال در عالی‌ترین پست‌های سیاسی ، اجرائی
و اطلاع‌رسانی دولت سوریه قرار داشت ،
و به همین دلیل ، خدام برای هدایت جریان‌های شورشی سوریه به بروکسل رفت .
به دلیل این که نظام حاکم بر سوریه از طایفه علوی‌های وابسته به شیعیان است ،
لذا اخوان‌المسلمین سوریه به سبب داشتن تفکرات ضد شیعی ، بیش از ۳ دهه است
که درصدد سرنگونی نظام علوی سوریه هستند .
بنابر این ، شورش‌های اخیر سوریه نه تنها دربر گیرنده مطالبات مردمی نیست
و عربستان ، اردن و امریکا برای اهداف بعدی خود این شورش‌ها را مدیریت می‌کنند .

