سال جهاد اقتصادی را پشت سر گذاشتیم ،
که امیدواریم از همه این اتفاقات بتوانیم تجربیات لازم را به دست آورده
در آغازین روزهای سال نو شمسی قرار داریم ،
بیشتر ظرفیت‌های تولید داخلی بدون استفاده باقی مانده است
که این امر خود پیامدهای منفی اقتصادی را در پی خواهد داشت .
بنابراین با بررسی وضعیت موجود به این نتیجه می‌رسیم
که غرب از آن وحشت دارد و تمام تلاش خویش را می‌کند
تا ایران را در عرصه اقتصادی زمین‌گیر نماید .
مقام معظم رهبری ( حفظه‌الله ) در پیام نوروزی بیان داشتند :
» این نگاه دقیق معظم له ، بایستی
برای مسئولان و آحاد ملت ایران سرمشق و الگو قرار گیرد .
یکی از معضلات اقتصاد کشورمان بحث قاچاق کالا است ،
ایران به‌دلیل برخورداری از مرزهای گسترده خشکی
در کنار کاهش واردات بایستی به افزایش صادرات نیز توجه داشته باشیم
گزارشاتی که از سراسر کشور به دست ما می‌رسد حاکی از آن است
از‌سوی دیگر کارفرمایان نیز با مشکل کمبود سرمایه و نقدینگی مواجه هستند ،
تحریم نفت ایران به این دلیل در دستور کار کشورهای غربی قرار گرفت
که عمده صادرات و درآمد ارزی ما را تشکیل می‌دهد .
ما باید کشور را در مقابل تهدیدات و تحریم‌ها واکسینه نماییم

