استاد محمود فرشچیان در مراسم رونمایی از نماد تابلوی « جانباز دو چشم نابینا » خطاب به جانبازان گفت :
که این انقلاب بدون وابستگی به استکبار از حق مظلومان دفاع می‌کند و امیدواریم انقلاب اسلامی در جهان با رهبری واحدی به ثمر بنشیند .
در انقلاب‌هایی که هم‌اکنون در جهان مشاهده می‌کنیم خلل رهبریت مشاهده می‌شود که در اینجا به اهمیت نقش ولی‌فقیه و فرماندهی ایشان پی‌می‌بریم .
لبنان در مقاومت‌های خود از ایثارگران و شهدای دفاع مقدس الگو گرفت و توانست پوزه اسرائیل را به خاک بمالد و اکنون مسئولیت ما بسیار سنگین شده است .
یکی از فعالیت‌های خانه نور ایران تعامل با مسئولان کشوری است و فرهنگ‌سازی و نهادینه کردن فرهنگ ایثار و شهادت از دیگر برنامه‌های خانه نور ایران بوده
همچنین لوح سپاسی از‌سوی رئیس و نماینده ولی فقیه در بنیاد شهید و امور ایثارگران و استاندار تهران به پاس قدردانی از هنرمندی استاد فرشچیان به وی اهدا شد .

