اعتقاد شیعه درباره امام زمان ( عج ) این است
که آن حضرت تولد یافته و تاکنون زنده و در پرده غیبت است و روزی حکومت عدل را به پا خواهد کرد .
هم‌اکنون محل زندگی ایشان معلوم نیست ،
که این آموزه از اصالت و آنچه هدفش بوده است ،
بنابراین آن چرا که در این اثنا سعی در بررسی آن داریم ،
تامل در محل اقامت حضرت ولی عصر ( عج ) است !
موضوعی که در اذهان بسیاری از مسلمان وجود دارد ،
که ایشان در آن جزیره‌ای که محل و نشانی‌اش در دست نیست ،
و این ایده خرافی نیز موجب شده است
آنچه باید میان شیعیان مورد توجه قرار گیرد ؛
به‌طوری که نمی‌توان از آن غافل شد .
اثبات عدم استبعاد ، خود به تنهایی کافی است
که انسان نسبت به آن‌ها آرامش قلب گیرد .
در ابتدا ما آن گفت‌وگوها را طرح کرده
و در نهایت ، نظر نهایی خود را از نظر خوانندگان می‌گذرانیم .
۵ . ممکن است محل اقامت آن حضرت ، نقاط دورافتاده‌ای باشد
که عادتاً مردم به آن مکان‌ها رفت و آمد نمی‌کنند .
۶ . محل اقامت ایشان شهر سامره و همان سردابی است
در همان‌جا زندگی می‌کند و از همان‌جا ظهور می‌کند .
آیا اصل اینکه این موضوع مهم است یا خیر ؟
مثلا در مراسم حج هر سال شرکت می‌کند
و بعضی از سعادتمندان به دیدار وی شرفیات شده‌اند
اما در مورد بند ششم و هفتم باید گفت
که امام دوازدهم در سرداب زندگی می‌کند و از آن‌جا ظهور خواهد کرد
و هیچ‌یک از دانشمندان معتبر شیعه ، چنین مطلبی را نفرموده‌اند .
و این نسبت ، دروغ محض و از روی عناد صادر شده است .
ولی اقامت‌گاه اختصاصی آن حضرت بر مردمان هویدا نیست .
ایشان در شرق و غرب جهان ، به سیر و سیاحت پرداخته
امام باقر ( ع ) نیز می‌فرمایند :
که به آن « بیت الحمد » گفته می‌شود و در آن خانه ، چراغی هست
که در قضای حتمی او گذاشته و در تقدیر الهی قطعیت یافته بود .
١ . فرج المهموم ، شیخ عباس قمی ، ص ۲۵۸ .
العبقری الحسان ، ج ۲ ، جزء ۴ ، ص ١۲۲ ؛
غیبت نعمانی ، ص ۲۲۰ .
۳ . حضرت مهدی ( ع ) فروغ تابان ولایت ، محمد محمدی اشتهاردی ، ص ۶۷ .
۴ . الائمه الاثنا عشر به نقل از الامام المهدی ، مهدی الفقیه الایمانی ، ص ۴۰۴ .
۶ . منتهی الآمال ، شیخ عباس قمی ، صص ١۰۸۷ - ١۰۷١ .
۷ . پاسخ به ده پرسش ، آیت الله صافی گلپایگان ، ص ۲۸ .
۸ . جنهالماوی ، میرزا حسین نوری ، ص ۲١۷ به بعد .
۹ . منتخب الاثر ، لطف الله صافی گلپایگانی ، ص ۲۵۳
١۲ . بحارالانوار ج ۵۳

