سرویس اقتصادی « تابناک » خرداد ماه سال ١۳۹۰ را می‌توان به حقیقت ماه بحران ارزی نامید .
پیامدهای آن پس از موفقیت بانک مرکزی در کاهش نرخ و رفع مساله نیز ادامه داشته باشد .
بهمنی به دنبال اوج‌گیری نوسانات بازار ارز ۲۳ اردیبهشت ماه برای نخستین بار از عرضه نامحدود ارز به بازار و گفت :
قیمت‌ها با واسطه‌گری و سفته‌بازی افزایش پیدا کند ، ولی اگر سودجویان دلشان می‌خواهد قیمت‌ها را در بازار بالا ببرند باید بدانند
که دلار آمریکا در تاریخ پنجم خرداد ماه به ١۲۰۰ تومان رسید و همین امر باعث شد
بهمنی با پیشنهاد تغییر نرخ‌های سود به شورا رفت
و با ورود به بازار طلا و ارز یک مرتبه ظرف چند روز مثلا شصت هزار تومان برای خرید یک دلار متضرر می‌شوند .
در حقیقت ، بهمنی قصد داشت با در پیش گرفتن سیاست انقباضی در جهت کاهش تقاضای دلالی در بازار ارز اقدام کند .
بهمنی این بار نرخ ارز رسمی را برای کنترل بازار بالا کشید ( افزایش ١۲ درصدی نرخ رسمی )
در تاریخ هجدهم خرداد ماه بانک مرکزی ، عملاً دست به کار شد
تا اقدامی در جهت کاهش اختلاف نرخ ارز رسمی و آزاد انجام دهد ؛
ولی بعد از گذشت چند ساعت تغییرات و افت‌وخیزهای بازار از نو آغاز شد ،
در تاریخ ۲۳ خرداد ماه صرافان دلار را با نرخ آزاد ١۲۴۵ تومان به مردم می‌فروختند .
که نرخ فروش ارز رسمی بانک مرکزی در تاریخ مورد گزارش ١١۷۶ تومان تعیین شده بود .
وی البته به بیان سخنان تازه‌ای نپرداخت و با تکرار برنامه‌های پیشین بانک مرکزی تنها و تنها تاکید کرد
که این بانک قصد دارد دلار را به ١١۰۰ تومان برساند .
سی‌ام خرداد دلار ١١۲۳ تومانی دولتی و کاهش بیست‌تومانی نرخ رسمی ارز
در حالی که روز قبل نرخ رسمی دلار آمریکا ١١۴۳ تومان بود .
۳١ خرداد کاهش بیست‌تومانی نرخ دلار به وعده دلار ١١۰۰ تومانی چیزی نمانده
امروز اما بانک مرکزی عمل به وعده کاهش دو درصدی نرخ رسمی عرضه دلار را به ١١۰۶۵ ریال رساند
که تا تحقق وعده دلار ١١۰۰ تومانی ۶۵ ریال دیگر فاصله دارد .
که این تغییر به چه نرخی از مبادله دلار در بازار آزاد می‌انجامد .

