کره شمالی ماههاست که از لی میونگ باک به شدیدترین لحن انتقاد کرده و وی را به جنگ حتمی تهدید کرده است .
که عملیات ویژه ارتش انقلابی ما با هدف سرکوب چالشهای گستاخانه نیروهای دشمن به زودی آغاز خواهد شد .
بیانیه « واحد عملیات ویژه » ارتش کره شمالی می‌افزاید :
« هدف اصلی این عملیات ویژه ، دشمن اصلی ، لی میونگ باک و طرفداران وی از جمله رسانه‌های محافظه کار هستند .
علت برگزاری این تظاهرات ، توهین لی میونگ باک به رهبران قبلی کره شمالی همزمان با برگزاری جشن‌های مربوط به صدمین سالروز تولد کیم ایل سونگ بنیانگذار این کشور در اواسط آوریل بود .

