جانشین رئیس پلیس راهور تهران از تشدید طرح برخورد با موتورسیکلت سواران متخلف خبر داد و گفت :
هم اکنون با اجرای این طرح به صورت میانگین روزانه ۸۰۰ موتورسیکلت در پایتخت از‌سوی ماموران راهور توقیف و به پارکینگ منتقل می‌شوند .
در روزهای تعطیل نیز ماموران در جاده امامزاده داوود ( ع )، میگون ، فشم و لواسان مستقرشده و از تردد موتورسیکلتها جلوگیری می‌کنند .
در جاده امامزاده داوود به علت عرض کم جاده و استفاده نکردن راکبان از کلاه تردد مممنوع بوده و با متخلفان برخورد می‌شود .
پلیس به دنبال حفظ جان و سلامت موتور سواران است و به همین دلیل بر استفاده از تجهیزات ایمنی به ویژه کلاه ایمنی تاکید دارد .

