دکتر علی انتظاری مدیر گروه جامعه‌شناسی در دانشگاه علامه طباطبایی است .
ببینید ما دیگر عادت کرده‌ایم به مشکلات و آسیب‌های فقدان فرهنگ کار .
کارهایی هم که این نوجوانان انجام می‌دهند کارهای به اصطلاح ما " بی‌کلاسی " است .
تقریبا اندازه کارگران افغانی ما در ایران نیروی بیکار داریم چرا ؟
اما راجع به فرهنگ کار که نیاز امروز ماست مطلب نداریم .
در نهایت همه می‌خواهند دکتر و مهندس و یا حداقل پشت میز نشین شوند .
یادم هست در آمریکا در کلاس درس دبیرستان ، من ایرانی همیشه از معلم اشکال می‌گرفتم .
بچه‌های ما بعد از فارغ‌التحصیلی نمی‌توانند یک آچار دست بگیرند .
الان بیشتر نتایج و مزایای کار مثل پایگاه اجتماعی و درآمد مهم است و نه نفس کار .
کسی برای دست‌یابی به یک هدف شغلی و کاری مشخص تلاش نمی‌کند .
درسهای معارفی کمترین ، درسهای انگلیسی بیشترین
روحانیت معزز که مردم به عنوان یک مرجع فکری به آنها نگاه می‌کنند هم همین طور .
ولی من دو عامل را جدی می‌دانم در اینکه کار برای ما الان ضد ارزش شده است .
همینطور ، کسانی که نخواهند وارد مساله ربا و رشوه و …
یکی دیگر از این عوامل ساختاری هم دانش بنیان نبودن جامعه است .
و به علت وارداتی بودن نمی‌توانند همپای تحولات پیش بیایند

