وزنه برداران ١۰۵ + ایران در رقابت‌های وزنه‌برداری قهرمانی جوانان جهان ۲۰١١ مالزی ۲ مدال طلا و نقره مجموع را به خود اختصاص دادند .
بهادر مولایی نیز در مرتبه دوم وزنه ١۷۳ کیلویی را بالای سر برد و در حرکت سوم نیز وزنه ١۷۷ کیلویی را بالای سر برد تا به مدال نقره برسد .
با آغاز حرکات دوضرب ، مولایی با درخواست ۲١۶ کیلوگرم و کاظمی‌نژاد با درخواست ۲۰۰ کیلوگرم در مکان‌های اول و دوم ١۰ وزنه بردار قرار داشتند .
در روز سوم مسابقات نیز جابر بهروزی از کشورمان در دسته ۶۹ کیلوگرم به مدال برنز رقابت‌های قهرمانی جهان رسید و کنار آن نیز مدال طلای یک‌ضرب رقابت‌ها را کسب کرد .

