همشهری آنلاین :
با هم جمع کرده بودند .
بارز بود .
این متخصصان همه‌گیرشناسی می‌نویسند :
توافق دارند .
"
در چهار کشوری که پس از ۲۰۰۴ به اتحادیه اروپا پیوسته بودند ،
میزان خودکشی‌ها در سال ۲۰۰۸ یک درصد افزایش یافته بود ،
شدت بیشتری پیدا کرده بود .
بالاتر بود .
تنها در اتریش از این روند افزایش خودکشی تبعیت نمی‌کرد ،
اما به شکل غیرمنتظره‌ای ، در فنلاند که مانند اتریش شبکه گسترده‌ای
برای حمایت از بیکاران دارد
- تنها در همین دوره زمانی میزان خودکشی‌ها ۵ درصد افزایش یافته بود .
این وضعیت به این خاطر بود
این داده‌ها مقدماتی هستند

