بر اساس گزارش پایگاه اطلاع‌رسانی دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آیت‌الله‌العظمی سیدعلی خامنه‌ای ( مدظله‌العالی )، ساعت نزدیک ١١ است
چند دقیقه از ١١ گذشته که با ورود صاحبخانه به اتاق ، عادلآذر از طرف جمع به استقبال می‌رود .
یکی بابت این که رهبر انقلاب همه مردم و مسئولین را به آمار رسمی ارائه‌شده توسط مرکز آمار ارجاع می‌دهند و دومی بابت سفر ایشان به کرمانشاه .
رئیس مرکز آمار از توجه ویژه به موضوعاتی مثل زلزله‌خیزی کشور و فقرزدایی از مناطق محروم در این دوره از سرشماری می‌گوید و ادعا می‌کند
« گزارش‌های سازمان ، در هر سطحی از طبقه‌بندی اطلاعاتی ، باید دقیق ، علمی و بی‌طرفانه باشد و هیچ انگیزه‌ای بر آن اثر نگذارد .
اما مامور سرشماری می‌گوید این کار حدود ۲۰ دقیقه وقت می‌گیرد و کار را به بعد موکول می‌کند ؛
جلسه تمام می‌شود و قرار می‌شود خود رئیس مرکز آمار ایران برای تکمیل فرم اطلاعات آیت‌الله « سیدعلی حسینی خامنه‌ای » اقدام کند .

