به گزارش همشهری ، در شرایطی که بحران بدهی آمریکا باعث نزول سطح اقتصادی بسیاری از کشورها از جمله اروپا شده است ،
قیمت طلا روز به روز افزایش می‌یابد
و همزمان با آن شاخص بورس‌های جهان با کاهش مواجه می‌شوند .
در همین رابطه علی اسلامی بیدگلی کارشناس بازار سرمایه در گفت‌وگو با همشهری گفت :
قیمت هر قرارداد آتی طلا براساس یک فرمول ریاضی محاسبه می‌شود
که در نهایت ملاک تصمیم‌گیری برای فعالان بازار و سرمایه‌گذاران است .
در بیشتر نقاط دنیا معاملات فیوچرز به‌دلیل حجم بالایی که دارد می‌تواند مبنای قیمت‌گذاری در بازار واقعی باشد
این کارشناس بازار سرمایه با بیان اینکه معاملات آتی در کشورهای پیشرفته عموما دانش‌محور است تصریح کرد :
بنابر این به‌دلیل کم بودن حجم معاملات ، نوپابودن بازار آتی و همچنین دانش محور نبودن ؛
بنابر این بیشتر کارشناسان معتقدند قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .
در غیراین صورت قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .

