علی شاکری :
متاسفانه هنوز طعم حضور در بازی‌های المپیک را نچشیده و ۲ دهه است
که برای رسیدن به این رویای قدیمی سخت تلاش و بی‌تابی می‌کند
اما هربار در یک‌قدمی صعود ، به دلایلی ناکام می‌ماند .
تا امروز که شرایط به نسبت دهه‌های پیش کاملا تغییر کرده است .
و بسیاری از کارشناسان صعود تیم ایران را دور از دسترس نمی‌دانند .
« رقابت‌های انتخابی المپیک بسیار دشوار است .
بنابراین نمی‌توان به همین راحتی و براساس نتایج گذشته گفت
رقابت‌هایی متفاوت با دیگر قاره‌ها
موضوعی که حتی از نظر ولاسکو هم دور نمانده و تعجب او را به همراه داشته است .
حریفان ایران در راه المپیک
توضیح این نکته هم ضروری است
که وقوع چنین اتفاقی بعید به‌نظر می‌رسد .

