همشهری آنلاین :
چشمانی که قدرت جستجوگریش در محدوده و نوع جهانی است
که انسان برای خود متصور می‌شود ،
توانایی چشمها برای دیدن اعماق آن ناچیزتر خواهد بود .
ابداعی که بعدها توسط گالیه ، ستاره‌شناس معروف ارتقا یافته
و به ابداع اولین تلسکوپ شکستی جهان منجر شد .
بزرگنمایی در تلسکوپ گالیله ابتدا ۳ برابر بود
اما بعدها توانست این ساختار را در تلسکوپهایش به ۳۰ برابر برساند .
تا زمانی که تلسکوپی به دست انسانها ساخته شد
که به جرات می‌توان گفت
هابل نام تلسکوپی است
قحطی زده ،
بحران زده و سیاست زده نمی‌دانند ،
افرادی که نگاهی به دورترها هم دارند
و در تلاش برای دیدن بی‌کرانهایی هستند
که تنها ، در برابر پرتو خورشید ، معلق مانده است .
که البته شکلی نادرست داشت و این باعث تاربینی تلسکوپ شده بود .
‌ادامه پیدا کرد .
این تصویر ترکیبی از ۳۰ عکس جداگانه از بخشهای مختلف فضا هستند ،
منطقه‌ای که بیشترین تجمع ستاره‌های غول پیکر را در خود دارد .
این منطقه توده ابری در هم پیچیده به نام سحابی رطیل است
که زادگاه بسیاری از ستارگان جوان در جهان هستی نیز به شمار می‌رود .
در قلب این سحابی خوشه ستاره‌ای به نام NGC۲۰۷۰ حضور دارد
‌ستارگانی که تعدادی از آنها وزنی ١۰۰ برابر خورشید دارند .
حتی زمانی که هابل در سال ١۹۹۳ تعمیر شد ،
‌هرگز نمی‌توانست چنین تصویری را به ثبت برساند .
این سحابی حتی بخشی از کهکشان راه شیری به شمار نمی‌رود ،
حقایقی درباره هابل
تلسکوپ هابل اولین تلسکوپ اپتیکال فضایی جهان به شمار می‌رود
مدت زمان ماموریت این تلسکوپ ۲۰ سال برنامه‌ریزی شده بود
‌این تلسکوپ به طور کلی ابعادی برابر یک اتوبوس دارد .
این پروژه شامل جمع‌آوری تمامی تصاویر تلسکوپ فضایی هابل است
و در کاتالوگ قرار خواهند گرفت .
که تا کنون توسط بشر ساخته شده است .
من هر روز بر‌روی این اطلاعات کار می‌کنم
و هر روز از شگفت‌انگیز بودن آنها در بهت فرو می‌روم .
ما بسیار خوش شانسیم که به چنین تلسکوپ عالی دسترسی داریم .
بهرام مبشر در ادامه گفت :
من خود شخصا بر‌روی پروژه نگهداری از هابل فعالیت کرده‌ام
‌از آن استفاده خواهد شد

