گروه ادب و هنر - ندا انتظامی :
دقیقا یکسال از استعفای دکتر محمدعلی خبری ، مدیرکل دفتر موسیقی می‌گذرد .
خالی‌بودن صندلی مدیریت موسیقی کشور ، مشکلاتی را در این حوزه به‌وجود آورد ؛
که این ارکستر ۷۰ ساله توسط رهبر میهمان هدایت شود .
که رهبر بعدی ارکستر سمفونیک در سال ۹۰ چه‌کسی خواهد بود ؟
در سال جدید این موضوع شکل دیگری می‌یابد .
شخصا بحث ارکستر سمفونیک تهران را با نظارت معاونت هنری پیگیری کردم ،
دفتر موسیقی باید برنامه این ارکستر را مشخص کند و ما هم منتظریم که این برنامه‌ها مشخص شوند .
آخرین اجرای ارکستر سمفونیک به رهبری مرتضی نادرپور مربوط به جشن نوروز است
چرا که تمرینات این ارکستر معمولا از نیمه فروردین آغاز می‌شد و در ایام نوروز ارکستر تعطیل بوده‌است .
با این حال هنوز خبری از تمرینات ارکستر در سال ۹۰ نیست .
گرچه بابک رضایی در سال گذشته اعلام کرده بود
اگر مسئولیت ارکستر سمفونیک تهران برعهده انجمن بود ،
اما این وظیفه برعهده ما نیست و باید دفتر موسیقی آن را اعلام کند .
با این حال بابک رضایی این امر را محال دانست و گفت :
که با توجه به دورنمایی که در معاونت هنری وجود دارد ،

