به گزارش ایرنا از مالزی ، مالزین اینسایدر در گزارش خود تاکید کرد
که ایران ساخت یک نسخه از پهپاد جاسوسی آمریکا را که سال گذشته آن را تصاحب کرد ،
این پایگاه خبری در ادامه گزارش خود نوشته است :
که مهندسان این کشور در آخرین مراحل رمزگشایی از اطلاعات حساس پهپاد جاسوسی آمریکایی هستند
که سال گذشته به دست نیروهای ایرانی افتاده است .
مهندسان ایرانی به اطلاعات کاملی از اجزا و برنامه‌های این پرنده دست یافته اند .
ارتش ایران به موفقیت‌های زیادی در زمینه ساخت تجهیزات دفاعی دست یافته و در زمینه مهندسی صنایع نظامی نیز پیشرفت‌های قابل‌توجهی داشته است .
که تقاضاهای متعددی را از‌سوی برخی از کشورها از جمله چین و روسیه برای دستیابی به اطلاعات این هواپیمای جاسوسی دریافت کرده اند .

