به گزارش روز یکشنبه ایرنا ، این در حالی است
رای‌گیری از افراد واجد شرایط رای دادن تا هشت شب ادامه خواهد داشت .
و به نامزد مورد نظر رای دهند .
دست اندرکاران انتخابات ، تعداد ۸۵ هزارشعبه ودفاتر اخذ آراء برای این مرحله از انتخابات ریاست جمهوری فرانسه در نظرگرفته‌اند .
رای‌گیری از واجدان شرایط رای درحالی در فرانسه آغاز می‌شود
نقض کنندگان این قانون به پرداخت ۷۵ هزار یورو جریمه نقدی محکوم می‌شوند .
که اولاند در مرحله اول با کسب ۲۹ درصد از آراء ماخوذه در برابر سارکوزی که حائز ۵/۲۵ درصد از آراء این مرحله از انتخابات می‌شود ،
براین اساس ، اولاند خواهد توانست در مرحله دوم انتخابات با اختلاف فاحشی و با کسب ۵۶ درصد آراء بر سارکوزی رقیب این مرحله از انتخابات چیره شود .
دومین مرحله از انتخابات ریاست جمهوری فرانسه قرار است دوهفته بعد ششم ماه مه میلادی میان دو نامزد برتر راه یافته به این مرحله از انتخابات برگزارشود .

