به گزارش ایرنا ، وزیر خارجه انگلیس گفت :
تا نگرانی خود را درباره خشونت‌های بحرین به وی اعلام کنم .
و بر ضرورت حصول پیشرفت بیشتر در اجرای اصلاحات سیاسی تاکید کردم .
هیگ بدون محکوم کردن و حتی انتقاد از رژیم آل خلیفه گفت :
و افراد مسئول در نقض حقوق بشر مورد حسابکشی قرار بگیرند .
ما همچنین خواستار آزادی زندانیانی که توسط دادگاه‌های نظامی محکوم‌شده اند ، هستیم
رهبر حزب کارگر انگلیس بویژه از دیوید کامرون نخست وزیر انگلیس خواست
که در قبال این موضوع موضعگیری کند و خواستار لغو مسابقات اتومبیلرانی در بحرین شود ،
برگزاری این مسابقات در بحرین یک تصمیم ورزشی است و دولت نباید در آن دخالت کند .
و مقامات آن کشور اصلاحاتی را آغاز کرده‌اند
هیچ تغییری در رفتار رژیم آل خلیفه به وجود نیامده و سرکوب ، شکنجه و نقض حقوق بشر همچنان ادامه دارد .
این سازمان مستقر در لندن گفت :
در حالی که بحرین برای برگزاری مسابقات فرمول ١ آماده می‌شود ،
چشم جهانیان بر آن کشور دوخته شده است .
که بحران حقوق بشری در بحرین خاتمه یافته است .
که بحرین را کشوری با ثبات و امن جلوه دهند
تا از انتقادات بین‌المللی علیه خود بکاهند .

