محمود اسماعیل پور روز شنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا اظهار داشت :
او می‌تواند یکی از افتخار آفرینان کاروان اعزامی کشتی ایران به بازی‌های المپیک ۲۰١۲ لندن باشد
که این موضوع باید به دقت مورد نظر مربیان تیم ملی قرار گیرد .
حدود سه ماه دیگر باید شاهد حضور کشتی گیران ایران در بازی‌های المپیک ۲۰١۲ لندن باشیم
و بدیهی است روزهای پیش رو از اهمیت بسزایی برای کادر فنی و ملی پوشان برخوردار است .
مربی ادواری اردوی تیم ملی کشتی آزاد ایران در خاتمه تصریح کرد :
روزهای باقیمانده تا بازی‌های المپیک می‌تواند باعث پیشرفت و یا تخریب ملی پوشان شود .

