عباس ترابیان در گفتگو با مهر ضمن بیان این مطلب افزود :
که شروع این برنامه حضور در تورنمنت " گراندپریکس " برزیل بود .
که عملکرد آنها مورد توجه سرمربی تیم ملی قرار گرفت و این امیدواری وجود دارد
و در ساعت ١۷ همان روز تیم‌های ملی فوتسال ایران و روسیه مقابل هم قرار می‌گیرند .
و پس از آن تیم‌های فوتسال امید روسیه و بزرگسالان کشورمان مقابل هم صفآرایی خواهند کرد .
و احتمالا برای پخش زنده بازی‌ها تغییراتی در زمان پخش آنها ایجاد شود .
این دو دیدار در تاریخ‌های ششم و هفتم آذرماه به میزبانی شهر یزد برگزار خواهد شد .
وی در ادامه به تشریح برنامه‌های تیم ملی فوتسال در دی‌ماه پرداخت و گفت :
در دی‌ماه سال جاری قرار بود در یک تورنمنت دوستانه در کویت شرکت کنیم
با این وجود طی روزهای ۲۷ تا ۳۰ دی‌ماه به کرواسی سفر می‌کنیم
طبق برنامه‌ای که از قبل هماهنگی‌های لازم برای اجرای آن صورت گرفته است ،
پس از کسب سهمیه حضور در مسابقات جام‌جهانی که در ماه نوامبر ۲۰١۲ در تایلند برگزار می‌شود ،

