روان‌پریشی یا سایکوز به معنای وضعیت روانی غیرطبیعی است و اصطلاحی است
که در طول آنها بیمار ممکن است دچار توهم و هذیان شود .
جنون یا سایکوز نوعی قطع ارتباط با واقعیت است
فعالیت‌های جسمی و روانی او به حدی دچار اختلال می‌شود
چنین بیماری معمولا از بیماری خود آگاهی ندارد و خود را سالم می‌داند و از درمان خودداری می‌کند .
در این نوع بیماری اغلب ضایعه مشخصی در مغز مشاهده نمی‌شود .
حدود ۳ تا ۵ نفر از هر صد نفر حالاتی از روان‌پریشی را تجربه می‌کنند
اسکیزوفرنیا یا شیزوفرنیا از موارد شایع بیماری‌های روان‌پریشانه است
در این حالت افکار روزمره فرد مبتلا مبهم شده
صحبت‌های شخص نامشخص ، نامفهوم یا نامربوط می‌شوند .
توهم به مفهوم درک بدون وجود محرک خارجی واقعی است .
که افراد دیگر حاضر در همان موقعیت زمانی و مکانی نمی‌شنوند
ممکن است تغییراتی در چگونگی بیان احساس ، ادراک و افکار ایجاد شود .
در این مرحله علائم روان‌پریشی به وضوح تجربه می‌شوند .
البته گروهی از بیماران بعد از اولین دوره روان‌پریشی بهبود می‌یابند
که به مجموعه علائم مشخص ، بدون در نظرگرفتن علت بیماری گفته می‌شود .
البته علائم و طول مدت بیماری از فردی به فرد دیگر متفاوت است .
بیمار مانیک ممکن است بیش از حد هیجان‌زده یا خوشحال باشد .
فکر کند که فرد بسیار مهمی است و به بذله‌گویی یا شیرین‌کاری‌های افراطی مبادرت ورزد .
به عبارت دیگر ، علائم بیماری ، شبیه هیچ‌یک از اختلالات خلقی یا اسکیزوفرنیا ( به تنهایی ) نیست .
به صورتی که هیچ دوره‌ای از شیدایی یا خلق بالا حین بیماری اتفاق نیفتاده باشد .
دوره پس از زایمان ، هنگام رخ‌دادن دگرگونی‌های فیزیکی ، اجتماعی و هیجانی فراوانی است .
تقریبا ۸۵ درصد زنان برخی اختلالات خلقی ، همانند بی‌ثباتی‌های خلقی یا گریان‌بودن را تجربه می‌کنند .
ولی می‌تواند به عنوان بخشی از اختلال خلقی پس از زایمان یا یک رخداد جداگانه روی دهد .
دلیل رخ دادن روان‌پریشی پس از زایمان ، هنوز به درستی شناخته نشده است .
به طور کلی روند درمانی بیماری روان‌پریشی بسختی پیش می‌رود ،
بستری‌شدن در بیمارستان اغلب برای اطمینان از ایمنی بیمار لازم است .
داروهای ضدروان‌پریشی یا داروهایی که توهمات شنوایی صداهای شنیده‌شده و هذیان‌ها را کاهش می‌دهند

