به گزارش روز یکشنبه جام جم آنلاین به نقل از خبرگزاری رویترز ، براساس آمار اولیه وزارت کشور فرانسه ، تا نیمروز یکشنبه ۲۲ آوریل نرخ مشارکت مردم در مرحله اول انتخابات ریاست جمهوری که نیکلا سارکوزی باید با ۹ نامزد دیگر رقابت کند ۲۸.۲۹ درصد بوده
و حوزه‌های رای‌گیری در خاک اصلی فرانسه تا ساعت ١۸ ( به وقت محلی ) و در شهرهای بزرگ تا ساعت ۲۰ باز خواهند بود .
نرخ مشارکت نهایی در سال مرحله اول انتخابات سال ۲۰۰۷ به سطح ۸۳.۷۷ درصد و در سال ۲۰۰۲ به سطح ۷١.۶ درصد رسیده بود .
از سال ١۹۶۵ تاکنون نرخ عدم مشارکت فرانسوی‌ها در انتخابات ریاست جمهوری بین ١۵ درصد تا ۳۰ درصد نوسان داشته است .
بنا به اعلام وزارت کشور فرانسه نتایج اولیه مرحله اول انتخابات ریاست جمهوری از ساعت ۲۰ ( به وقت محلی ) به تدریج اعلام می‌شوند .
در عین حال ، تا لحظه مخابره این خبر کلیه ١۰ نامزد انتخابات ریاست جمهوری در مناطق مختلف این کشور به حوزه‌های رای‌گیری رفته

