اضطراب امتحان یکی از اضطراب‌های موقعیتی است
ولی برخی دانشآموزان به نحوی اضطراب پیدا می‌کنند
که هنگام امتحان نمی‌توانند آموخته‌های قبلی‌شان را روی کاغذ بیاورند
و این به طور وسیعی در نمرات آنان تاثیر می‌گذارد .
و افکار نامربوطی به ذهنشان خطور می‌کند
که مانع پیشرفت آنها می‌شود .
یا این که به سوالات ، پاسخ‌هایی ناقص می‌دهند ،
۲ عوامل آموزشگاهی :
۳ تجربیات منفی قبلی :
افرادی که عموما مضطرب هستند آسیب‌پذیری بیشتری برای اضطراب امتحان دارند .
۵ عوامل خانوادگی :
علائم عاطفی و هیجانی :
١ . اضطراب عمومی :
و همیشه به عنوان اولین نفر باشند
عزت نفس میزان ارزش و اعتباری است
هوش یک توانایی ذهنی و شناختی است ،
۴ . ارزیابی شناختی :
خود را آدم لایق و شایسته‌ای نمی‌دانند
و بشدت از شکست می‌ترسند .
بلکه افکار افراد ناموفق که اضطراب به دنبال خویش می‌آورد ،
عامل اصلی این مساله است .
آمادگی کافی برای دادن امتحان بسیار مهم است .
به گونه‌ای که هر اندازه میزان آمادگی پایین‌تر باشد ،
۶ توجه و تمرکز :
برخی از صاحب‌نظران معتقدند بازدهی
۷ روش‌های مطالعه نادرست :
۸ انتظارات دانشآموز :
باورهای غیرمنطقی تداوم‌بخش اضطراب امتحان
یقینا فردی که پیشرفت خوبی در زندگی دارد ،
رضایتمندی زیادی در زندگی احساس می‌کند .
و در نهایت خود را با ناکامی مواجه می‌سازند .
اگر عملکرد من در حدی کمتر از این معیار موفقیت باشد ،
آنها خود را موظف می‌دانند همیشه در کلاس شاگرد اول باشند ،
حتما به بهترین دانشگاه راه یابند
افرادی که این باورهای غیرمنطقی را از خود دور سازند ،
در اصل زمینه‌ای فراهم می‌کنند
وقفه و عدم تحمل ناکافی :
احساس می‌کنند کنترل خود را از دست داده‌اند
و برای چند لحظه احساس وحشت می‌کنند .
انعطاف خود را آنقدر از دست می‌دهند
که نمی‌توانند پاسخ‌های مناسب و راه‌حل‌های دیگر را جستجو کنند .
نگرانی درباره اضطراب امتحان مشکلی مضاعف است .

