دیروز بهمن دری ،
وی درباره وجه تمایز این هفته با دیگر برنامه‌های مشابه گفت :
نوزدهمین دوره هفته کتاب جمهوری اسلامی ایران چند شاخصه مهم دارد ؛
یکی از نکاتی که این دوره را از دیگر دوره‌ها متمایز کرده ،
و همچنین تقاضا کردیم محمود احمدی‌نژاد در مراسم این هفته حاضر شود .
معاون امور فرهنگی وزارت ارشاد ادامه داد :
که تا امروز ١۳۰ نویسنده در همایش حاضر خواهند بود .
دری افزود :
مطرح خواهد شد .
وی تاکید کرد :
نگاه ما در برنامه‌های هفته کتاب به هیچ عنوان محدود به تهران نیست
و بر عکس بیشتر به شهرستان‌ها و روستاها توجه داشته‌ایم
و در همین ارتباط ۸۰۰ برنامه در نقاطی غیر از تهران خواهیم داشت
که در نشست دیروز مورد اشاره قرار گرفت .
می‌توان فرهنگ اهدای کتاب را در این هفته احیا کرد
و امیدواریم مردم در این هفته کتاب‌های خوب را به یکدیگر هدیه دهند .
این کتاب را شخصا گرفته‌ام
تا مطالعه کنم ،
وی درباره شمارگان پایین کتاب هم توضیح داد :
در سال گذشته ۶۵ هزار عنوان کتاب مجوز نشر گرفته و منتشر شده است
و از نظر تعداد عناوین ما در منطقه و حتی فراتر از منطقه در جایگاه اول هستیم ،
ولی شمارگان کتاب برای ما رضایت‌بخش نیست و باید همزمان با افزایش عناوین در شمارگان هم تحرکی ایجاد شود .
دری در پایان با اعلام این خبر
که برنامه ۵ ساله‌ای را در معاونت امور فرهنگی طراحی کرده‌ایم ، گفت :

