آسیب‌شناسی و ریشه‌یابی حوادث اخیر سوریه نشان می‌دهد
که عربستان سعودی و اردن ، تغذیه کنندگان اصلی شورش‌های اخیر سوریه هستند .
شهر درعا همواره خاستگاه اصلی اخوان‌المسلمین بوده
و اهالی این شهر ارتباط گسترده‌ای با جنبش‌های اسلامی اردن دارند .
که مردم سوریه نیز مانند سایر ملت‌های منطقه مطالبات مشروعی دارند
حافظ اسد ، پدر بشار اسد که از سال ١۹۷۰ تا سال ۲۰۰۰ رئیس جمهور سوریه بود ،
یکی از رهبران قدرتمند جهان عرب به شمار می‌رفت و از محبوبیت مردمی فراوان برخوردار بود .
درگیری‌ها از سال ١۹۸۲ تا سال ١۹۸۴ بیش از ۳۰ هزار کشته بر جای گذاشت ،
اما سرانجام ، مرحوم حافظ اسد ، رئیس جمهوری وقت سوریه توانست این بحران را کنترل کند .
عربستان که معمولا سیاست‌های امریکا و اسرائیل را در منطقه اجرا می‌کند ،
تلاش کرد تا از رهگذر ایجاد شکاف در حاکمیت سوریه ، توان‌مندی بشار اسد را متزلزل کند .
همسران خدام ، رفیق الحریری و ملک عبدالله خواهر هستند
و به همین دلیل مثلث خدام - ملک عبدالله و الحریری در منطقه معروف است .
کلیه اعضای خانواده خدام تابعیت سعودی دارند
که بیش از ۳۰ سال در عالی‌ترین پست‌های سیاسی ، اجرائی
برای هدایت شورش‌ها از پاریس به بلژیک منتقل شد .
که طبق قوانین فرانسه ، پناهندگان سیاسی در این کشور نمی‌توانند علیه کشورهای خود در فرانسه فعالیت کنند
گفته می‌شود این گروه چریکی وابسته به جنبش‌های سلفی ، سلاح‌های خود را از اردن و عربستان دریافت کرده است .
لذا اخوان‌المسلمین سوریه به سبب داشتن تفکرات ضد شیعی ، بیش از ۳ دهه است
که درصدد سرنگونی نظام علوی سوریه هستند .
بنابر این ، شورش‌های اخیر سوریه نه تنها دربر گیرنده مطالبات مردمی نیست
و عربستان ، اردن و امریکا برای اهداف بعدی خود این شورش‌ها را مدیریت می‌کنند .

