یانیس واروفاکیس‌ ، اقتصاددان یونانی و رییس " بخش سیاست اقتصادی " در " دانشگاه آتن " در گفت‌وگو با برنامه مکس کایزر پرس تی‌وی ، سقوط یورو را " خروج عجولانه از نظام یوروی آلمان و چند کشور دیگر در شمال اروپا که دارای مازاد بودجه هستند دانست و گفت :
و نمی‌توانند از خسارات کوتاه مدت که به میان مدت و طولانی مدت هم خواهد انجامید ،
یعنی یک اقتصاد مازاد در این سوی آرال که تلاش خواهد کرد با چیزی مثل چین در آن سوی آرال رقابت کند .
صحبت از یک ارز برتر نیز به میان آمد و در نتیجه بار دیگر فکر امپراتوری آلمان نیز به افکار خطور کرد .
با این توجه آیا غول چراغ جادوی امپراتوری از بطری خارج و به حال خود رها شده است ؟
طی ۱۰ سال گذشته تعداد آن دسته از کارگران آلمانی که مقامات آن کشور آن‌ها را فقیر می‌نامند به دو برابر رسیده است .
این اقتصاددان در ادامه با بیان این که " وقتی آلمان به خاطر ارزش‌گذاری مجدد مارک ، که جای یورو را پس از این اوضاع آشفته خواهد گرفت ،
و بریتانیا همزمان با ورود کشورهای اروپایی به رکود اقتصادی ، در حال اجرای ریاضت‌های اقتصادی نیز است ،
چرا که اگر یورو خود را منهدم کند ، باعث کاهش بی‌رویه قیمت‌ها در یونان و دیگر کشورهای جنوب اروپا و رکود اقتصادی در شمال اروپا خواهد شد .

