یکی از سرداران ایرانی می‌گوید :
" کارشناسان و متخصصان نظامی به خوبی می‌دانند
که این هواپیما چه اطلاعات تکنولوژیکی گران‌بهایی با خود دارد .
RQ۱۷۰ قادر است حتی چند روز در آسمان بماند .
رادار آن بسیار پیشرفته و بدون مشابه است .
که به آن توانایی تصویربرداری بی‌همتایی می‌دهد .
که تحلیل‌گران نظامی حدس‌های مختلفی بزنند ،
ولی هیچ‌کدام از آن‌ها نمی‌توانند به حرف خود مطمئن باشند .
که این هواپیما در افغانستان سقوط کرده باشد
و گروه‌های افغانی آن را به ایران فروخته‌اند .
برای برخی از تحلیل‌گران تصویر پخش‌شده از تلویزیون ایران چنان مهم بود
یکی از روزنامه‌های اسرائیلی نوشت
که امریکا در همان ابتدا درصدد برآمد
و ارزیابی از دستگاه‌های حساس آن را آغاز کنند
که دولت‌ها و سازمان‌های زیادی از روسیه و چین گرفته
تا حتی برخی دولت‌های غربی در صف بایستند
تا جایی که برخی تحلیل‌گران امریکایی می‌گویند
که واشنگتن قبل از دیگران در اول صف قرار می‌گیرد
تا هواپیمای خود را از ایران پس گیرد ، ولی به چه بهایی ؟
منابع مطبوعاتی غربی گزارش دادند
فضای تبلیغاتی به گونه‌ای ترسیم شد
که چند میلیارد دلار برای دستیابی به آن سرمایه‌گذاری کرده است .
و خود را به هدف‌های تعیین‌شده در ایران برسانند .

