آرا فریکام یک سخنگوی پلیس نروژ با اشاره به کشتار روز جمعه ( ۲۲ جولای ، ۳١ تیر ) در یک اردوگاه جوانان در جزیره یوتویا این کشور گفت :
همچنین به دنبال انفجاری مهیبی که در مرکز شهر اسلو و در محل استقرار دفتر نخست وزیر نروژ و نیز تعدادی دیگر از ساختمان‌های دولتی این کشور روی داد ، هفت تن کشته شدند .
که عاملان این حوادث ، نمی‌توانند موجب ارعاب یکی از صلحآمیزترین کشورهای اروپا شوند .
نخستین گزارش‌ها از کشته‌شدن ١۰ تن در جریان تیراندازی در جزیره یوتویا و ۷ نفر در بمب‌گذاری مرکز شهر اسلو حکایت داشت .
مقامات امنیتی نیز به دلیل ترس از احتمال وقوع انفجار دیگر ، منطقه را از سکنه تخلیه کرده و ارتش در مرکز اسلو مستقر شده است .
مقامات و پلیس نروژ این دو حادثه بمب‌گذاری و تیراندازی را به یک‌دیگر مرتبط دانسته‌اند .
این حملات از زمان بمب‌گذاری‌ها در مادرید پایتخت اسپانیا در سال ۲۰۰۴ ، بدترین حادثه تروریستی در اروپا محسوب می‌شود .
در حادثه سال ۲۰۰۴ مادرید ، ١۹١ نفر کشته و ۲۰۰۰ نفر زخمی شدند .

