به گزارش خبرگزاری فرانسه ، العربی روز دوشنبه ( ۴ اردیبهشت ، ۲۳ آوریل ) در یک کنفرانس خبری مشترک با مراد مدلسی ، وزیر خارجه الجزایر تصریح کرد ،
راه حل سیاسی در سوریه بدون آتش بس محقق نخواهد شد .
" در حال حاضر در مورد ۲ نکته اجماع جهانی وجود دارد
این حوادث یک روز پس از بازدید ناظران سازمان ملل از این شهرها روی داد .
سوریه از اوایل سال ۲۰۱۱ میلادی صحنه وقوع ناآرامی‌هایی بوده است .
گرچه گزارش‌ها از وقوع درگیری‌های پراکنده در برخی از نقاط حکایت می‌کند .
دمشق گروه‌های مسلح را متهم می‌کند
که با تداوم حملات به نیروهای دولتی ، آتش بس را نقض می‌کنند .
نخستین گروه از ناظران سازمان ملل ۱۶ آوریل وارد دمشق شدند .
اعضای شورای امنیت سازمان ملل ۲۱ آوریل به اتفاق آرا ، قطعنامه‌ای را تصویب و با اعزام ۳۰۰ ناظر به سوریه موافقت کردند .

