معاون وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات در تشریح آخرین وضعیت راه‌اندازی شبکه ملی اطلاعات به جزئیات جدیدی از راه‌اندازی این طرح اشاره کرد و گفت :
هم اکنون مشغول برنامه‌ریزی با شرکتهای اینترنتی و شرکتهای مخابراتی برای انجام این کار هستیم .
حکیم جوادی در پاسخ به این سوال که جداسازی اینترنت از شبکه ملی اینترنت برای کاربر محسوس خواهد بود ،
که کاربر نباید خود را ناراحت این موضوع کند و این موضوع اصلا به کاربر ارتباطی ندارد به این معنی که زمانی که کاربر یک موضوع در داخل کشور را جستجو می‌کند
رئیس سازمان فناوری اطلاعات ایران هدف از پیاده‌سازی اینترنت ملی را ارائه سرعت بیشتر و کیفیت دسترسی بهتر به کاربران عنوان کرد و گفت :
وی عملیاتی شدن اینترنت ملی را شامل دو بخش کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی و نیز کاربران خانگی عنوان کرد و به مهر گفت :
که نهایتا تا پایان امسال انجام می‌شود و در مورد کاربران خانگی فعلا برنامه زمان‌بندی نهایی نشده است .
وی انتقال میزبانی سایتهای داخلی به داخل کشور را از جمله اقداماتی عنوان کرد
که با راه‌اندازی شبکه ملی اطلاعات ، اینترنت بین‌الملل کمافی السابق ادامه خواهد داشت
و تنها ترافیک کاذب را روی اینترنت کاهش خواهیم داد و سرعت دسترسی به سایتهای داخلی افزایش می‌یابد .

