تدابیر سخت ریاضتی دولت یونان که شامل افزایش مالیاتها و کاهش هزینه‌های عمومی است با مخالفت شدید مردم در سراسر این کشور روبه رو شده است .
به گزارش شبکه تلویزیونی دویچه وله براساس یک نظرسنجی که ماه گذشته در یونان صورت گرفته است هشتاد درصد از مردم یونان گفته‌اند دیگر حاضر به فداکاری بیشتر نیستند
به گفته خبرنگار این شبکه قریب به پنجاه درصد از افراد با شرایط سنی کمتر از سی و پنج سال یونان بیکار هستند بسیاری از انها برای سالهاست که کار ندارند
و جوانان فارغ‌التحصیل از دانشگاه از اینکه سالها در کنار والدین خود همچنان باید از‌سوی انها تامین مالی شونداحساس شرمندگی می‌کنند .
که این رقم تامین کننده زندگی من نیست اکثر جوانان در یونان چنین وضعی دارند این دختر یونانی افزود اوضاع اقتصادی برای نسل جوان طی چهارسال گذشته فوق‌العاده طاقت‌فرسا شده است .

