انتخابات ریاست جمهوری فرانسه ، فردا در حالی برگزار می‌شود
که بیشتر نظرسنجی‌ها از شکست « نیکلا سارکوزی »، رئیس‌جمهور کنونی این کشور حکایت دارند ؛
بنابراین ، مجموعه‌ای از عوامل شخصیتی و کارکردی در عدم اقبال مردمی به سارکوزی موثر بوده است .
به گزارش « تابناک »، آخرین نظرسنجی‌های انجام‌شده در فرانسه ، نشان می‌دهد ،
بنا بر این گزارش ، « دویچه وله » اعلام کرد ،
در حالی که سهم سارکوزی ۲۵ تا ۲۷ درصد بوده است .
به این ترتیب ، شواهد حاکی از آن است
و به احتمال بسیار ، اولاند پیروز نهایی این انتخابات خواهد بود .
این گزارش در ادامه آورده است ،
کاندیداهای دیگری نیز در این انتخابات حضور دارند .
این کاندیداها عبارتند از :
وی برای غلبه بر این مشکلات ، سیاست‌های ریاضت اقتصادی از جمله افزایش مالیات‌ها و کاهش خدمات اجتماعی را در پیش گرفته
که همین عوامل به نارضایتی عمومی افزوده است .
خبرگزاری « بی .
بر پایه نتایج نظرسنجی‌های منتشره در رسانه‌های فرانسوی ، هم‌اکنون ۶۴ درصد از فرانسوی‌ها از سارکوزی ناراضی هستند
و تنها ۳۶ درصد مردم از وی رضایت دارند .
به این ترتیب ، مجموعه شواهد نشان دهنده این است
که سارکوزی در انتخابات فردا ، شانس چندانی برای پیروزی ندارد .

