سرویس اقتصادی « تابناک » خرداد ماه سال ١۳۹۰ را می‌توان به حقیقت ماه بحران ارزی نامید .
پیامدهای آن پس از موفقیت بانک مرکزی در کاهش نرخ و رفع مساله نیز ادامه داشته باشد .
بهمنی به دنبال اوج‌گیری نوسانات بازار ارز ۲۳ اردیبهشت ماه برای نخستین بار از عرضه نامحدود ارز به بازار و گفت :
قیمت‌ها با واسطه‌گری و سفته‌بازی افزایش پیدا کند ، ولی اگر سودجویان دلشان می‌خواهد قیمت‌ها را در بازار بالا ببرند باید بدانند
که دلار آمریکا در تاریخ پنجم خرداد ماه به ١۲۰۰ تومان رسید و همین امر باعث شد
و با ورود به بازار طلا و ارز یک مرتبه ظرف چند روز مثلا شصت هزار تومان برای خرید یک دلار متضرر می‌شوند .
در حقیقت ، بهمنی قصد داشت با در پیش گرفتن سیاست انقباضی در جهت کاهش تقاضای دلالی در بازار ارز اقدام کند .
بهمنی این بار نرخ ارز رسمی را برای کنترل بازار بالا کشید ( افزایش ١۲ درصدی نرخ رسمی )
در این روز بانک مرکزی قیمت فروش دلار خود را ١١۴ تومان افزایش داد و با این امر قصد داشت واقعاً دلار را تک‌نرخی کند و مانع از ایجاد رانت در این بخش شود .
اجرای این سیاست به افزایش شدید موج اعتراضات منجر شد و تا مرحله نامه سرگشاده گروهی از تولید کنندگان به رییس جمهور که در همین هفته وعده کاهش نرخ ارز را داده بود ؛
در تاریخ ۲۳ خرداد ماه صرافان دلار را با نرخ آزاد ١۲۴۵ تومان به مردم می‌فروختند .
که نرخ فروش ارز رسمی بانک مرکزی در تاریخ مورد گزارش ١١۷۶ تومان تعیین شده بود .
وی البته به بیان سخنان تازه‌ای نپرداخت و با تکرار برنامه‌های پیشین بانک مرکزی تنها و تنها تاکید کرد
با در پیش گرفتن این روش یعنی ممنوعیت عرضه دلار مسافرتی در صرافی‌ها دیگر سو ، استفاده دلالان با استفاده از پاسپورت یا بلیت‌هایی که توسط آژانس‌ها در اختیارشان قرار می‌گیرد ،
مصوب شد تا دولت با سیاست انقباضی به جمع‌آوری نقدینگی سرگردان اقدام کند و از ابزارهایی چون انتشار اوراق مشارکت و ارزان فروختن سکه در بازار استفاده برد .
۳١ خرداد کاهش بیست‌تومانی نرخ دلار به وعده دلار ١١۰۰ تومانی چیزی نمانده
امروز اما بانک مرکزی عمل به وعده کاهش دو درصدی نرخ رسمی عرضه دلار را به ١١۰۶۵ ریال رساند

