مورینیو سند قهرمانی تیمش را در زمین بارسا و رو درروی خیل مشتاقان ابی اناری امضا کرد .
جنگ‌های ناتمام با رسانه‌ها و داوران تاثیر زیادی بر باخت رئال در الکلاسیکو‌های حساستر داشتد .
۲ . تاکتیک‌های مورینیو برای بازی برابر بارسا بعد از باخت با اختلاف ۵ گل کمی اغشته به ترس شده بود .
چند بازی په په هافبک دفاعی شد و بودنش به جز فینال حذفی هرگز جز اخراج چیزی به همراه نداشت .
تیم‌های مورینیو که نظم مشخصه اصلی شان است در برابر بارسا بی‌نظم و سردر گم می‌شدند .
۳ .در تمام بازیهای رو درروی این چند فصل رئال یا محکوم به بردن بوده است
بازی برگشت در لیگ بازی رفت جام قهرمانان رئال باید میبرد .
سه دفاع که آفت امسال بارسا برابر ختافه و اسپانیول و اوساسونا و والنسیا بود اینبار هم بارسا را بی‌نصیب نگذاشت .
همین چند نکته کوچک را کنار هم چید و بارسای زیبا را به زیبایی مات کرد .

