معاونت هنری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در راستای برنامه‌های حمایتی خود از فرهنگ و هنر استان‌های کشور ، در نظر دارد هفته هنر استان کهن و تاریخی کهگیلویه و بویراحمد را در تهران برگزار کند .
مسئولیت برپایی این کارگاه آموزشی و بررسی فیلم‌های این استان بر عهده سیدمحمد مختاری ، تهیه کننده ، نویسنده و کارگردان اهل استان کهگیلویه و بویراحمد است .
از جمله تذهیب برنامه بعدی این هفته هنری خواهد بود ویکی از مهمترین بخش‌های هفته هنری استان کهگیلویه و بویراحمد محفل شعر و ادب است
که با حضور شعرای این استان و با محوریت یادمان مرحوم حسین پناهی ، شاعر و هنرمند بزرگ تئاتر فقید کشورمان برگزار می‌شود .
مراسم افتتاحیه هفته هنر استان کهگیلویه و بویراحمد روز شنبه اول مردادماه در سالن اصلی تئاتر شهر برپا خواهد شد
و برنامه‌های این هفته هنری که شامل تجلیل از ایثارگران هنرمند ، موسیقی آیینی و محلی ، نمایش‌های صحنه‌ای و خیابانی ، محفل انس با قرآن و تجلیل از هنرمندانی که در زمینه قرآن کریم فعالیت می‌کنند ،
رقص آیینی ، موسیقی سنتی و محفل شعر به همراه برپایی غرفه‌های صنایع‌دستی که معرف فرهنگ و هنر ریشه‌دار و اصیل دیار کهگیلویه و بویراحمد است و همچنین توانمندی‌های این استان را نشان می‌دهد در چهار منطقه پایتخت برگزار می‌شود .

