اعتقاد شیعه درباره امام زمان ( عج ) این است
هم‌اکنون محل زندگی ایشان معلوم نیست ،
اما عدم آسیب‌شناسی در این مورد منجر به این می‌شود
که این آموزه از اصالت و آنچه هدفش بوده است ،
بنابراین آن چرا که در این اثنا سعی در بررسی آن داریم ،
تامل در محل اقامت حضرت ولی عصر ( عج ) است !
موضوعی که در اذهان بسیاری از مسلمان وجود دارد ،
که ایشان در آن جزیره‌ای که محل و نشانی‌اش در دست نیست ،
و این ایده خرافی نیز موجب شده است
آنچه باید میان شیعیان مورد توجه قرار گیرد ؛
که به اعتقادات شیعه مربوط نمی‌شود .
خللی در اعتقادات وی ایجاد نمی‌شود .
به‌طوری که نمی‌توان از آن غافل شد .
اثبات عدم استبعاد ، خود به تنهایی کافی است
که انسان نسبت به آن‌ها آرامش قلب گیرد .
* اقامتگاه امام مهدی ( عج )
در ابتدا ما آن گفت‌وگوها را طرح کرده
و در نهایت ، نظر نهایی خود را از نظر خوانندگان می‌گذرانیم .
فرزندان هر یک حاکم جزیرهای هستند
۵ . ممکن است محل اقامت آن حضرت ، نقاط دورافتاده‌ای باشد
که عادتاً مردم به آن مکان‌ها رفت و آمد نمی‌کنند .
۶ . محل اقامت ایشان شهر سامره و همان سردابی است
که از آن‌جا غایب شده است .
در همان‌جا زندگی می‌کند و از همان‌جا ظهور می‌کند .
یا مسیرش منحرف می‌گردد .
که درباره هر یک از موارد یاد‌شده قضاوت دقیقی را داشته باشد ،
آیا اصل اینکه این موضوع مهم است یا خیر ؟
مثلا در مراسم حج هر سال شرکت می‌کند
و بعضی از سعادتمندان به دیدار وی شرفیات شده‌اند
اما در مورد بند ششم و هفتم باید گفت
که امام دوازدهم در سرداب زندگی می‌کند و از آن‌جا ظهور خواهد کرد
و هیچ‌یک از دانشمندان معتبر شیعه ، چنین مطلبی را نفرموده‌اند .
و این نسبت ، دروغ محض و از روی عناد صادر شده است .
ولی اقامت‌گاه اختصاصی آن حضرت بر مردمان هویدا نیست .
ایشان در شرق و غرب جهان ، به سیر و سیاحت پرداخته
و حاجت نیازمندان را برمیآورند .
امام باقر ( ع ) نیز می‌فرمایند :
ان لصاحب هدا الامر بینا بقال له :
برای صاحب این امر ، خانه‌ای است
این پیمان مرا به کوه‌های مرتفع و تپه‌های شن سوق داده است .
که در قضای حتمی او گذاشته و در تقدیر الهی قطعیت یافته بود .
١ . فرج المهموم ، شیخ عباس قمی ، ص ۲۵۸ .
نجم الثاقب ، ص ۵۸۷ ؛
غیبت نعمانی ، ص ۲۲۰ .
۶ . منتهی الآمال ، شیخ عباس قمی ، صص ١۰۸۷ - ١۰۷١ .
۹ . منتخب الاثر ، لطف الله صافی گلپایگانی ، ص ۲۵۳
١۲ . بحارالانوار ج ۵۳

