به گفته یک مقام مسئول صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم ، اداره اماکن عمومی ناجا با خوابگاه‌هایی که عضویت در اتحادیه خوابگاه‌داران غیردولتی را نپذیرند به نحو مقتضی برخورد خواهد کرد و در همین رابطه قراردادی با اداره اماکن ناجا در حال نهایی شدن است .
عدم معرفی دانشجو به پانسیون‌های بدون مجوز
دانشجو معرفی نکنند .
برخورد ناجا با خوابگاه‌های غیرمجاز
قائم مقام صندوق رفاه دانشجویان وزارت علوم در همین رابطه به تعریف پانسیون‌های دانشجویی پرداخت و افزود :
به گفته وی ، مبالغی که از دانشجویان در این خوابگاه‌ها دریافت می‌شود باید با توجه به تعرفه آموزشی باشد
این مقام مسئول در صندوق رفاه وزارت علوم ، همچنین خبر از اختصاص یافتن یارانه تغذیه برای دانشجویانی داد که در خوابگاه‌های عضو اتحادیه خوابگاه‌داران غیردولتی اسکان دارند .

