دکتر علی انتظاری مدیر گروه جامعه‌شناسی در دانشگاه علامه طباطبایی است .
یکی از دغدغه‌های علمی ایشان موضوع فرهنگ کار است .
در گفتگویی از ایشان خواستیم در مورد دغدغه‌ها و یافته‌هایشان در مورد وضعیت فرهنگ کار در کشور برای ما بگویند .
ببینید ما دیگر عادت کرده‌ایم به مشکلات و آسیب‌های فقدان فرهنگ کار .
کار یک ارزش در دین و سنت ما
و کارها هم در یک راستا محسوب می شده‌اند
فرهنگ کار در دیگر کشورها 
.
چون آنها کار کردن را یک ارزش می‌دانند .
بچه‌های کار
و کار را هم درست انجام نمی‌دهند .
فرهنگ کار در رسانه ها
کسی را مشغول کار نمی‌بینیم .
اگر کسی را هم مشغول کار ببینیم
اصلا خود تلویزیون و ماهواره نفسا ضد کار هستند .
همین می‌شود
که کمترین تاکید بر فرهنگ کار در کتابهای معارفی و بیشترین تاکید بر کار در کتابهای انگلیسی شده بود .
چون انگلیسی زبانان کار را به عنوان یک ارزش می‌دانند .
تحلیل کلان‌تر از ضد ارزش بودن کار
ولی من دو عامل را جدی می‌دانم در اینکه کار برای ما الان ضد ارزش شده است .
بشوند هم سراغ کار نمی‌آیند .
که افرادی که در آنها مشغول به کار هستند .
این کارشناسان معمولا آدمهایی هستند
که دیگر از دانشگاه و جامعه و حوزه قطع ارتباط کرده اند .
چون بالاخره یک حقوق ثابتی می‌گیرند .

