دانشمندان به دنبال استفاده از سلولهای بنیادی در تولید فولیکولهای موی رنگینه‌دار بر‌روی موشهای کچل هستند
که می‌تواند نوید دهنده درمانهای جدید برای درمان کچلی و خاکستری شدن مو باشد .
این دستاورد از ترکیب سلولهای بنیادی که از قابلیت تبدیل به انواع مختلف سلول برخوردار بوده و از فولیکولها بدست آمده است .
دانشمندان از دو گونه سلول بنیادی پوست استفاده کردند
که طی دو تا سه هفته رشد مو در آنها مشاهده شد .
در آینده می‌توان به استخراج سلولهای بنیادی از یک نمونه پوست از سر انسان پرداخته و از آن برای پرورش فولیکولهای سالم مو استفاده کرد .
که با افزودن یک نوع خاص سلول بنیادی در این ترکیب می‌توان موهایی تولید کرد
که موهایشان خاکستری شده است .
این در حالیست که این جوانسازی مجدد از هزینه کمی برخوردار نبوده و با وجود درمان سلولهای بنیادی احتمالا هزاران دلار هزینه در بر داشته باشد .

