گرانی فزاینده و دور از انتظار برخی کالاها در روزها و هفته‌های اخیر به یکی از دغدغه‌های بحق مردم تبدیل‌شده و شدت
و دامنه آن به‌گونه‌ای است
گرانی با هیچ کسی شوخی ندارد و باید کاری صورت گیرد
که برخی از آن‌ها نتوانسته‌
و از دغدغه‌های مردم فاصله گرفته‌اند .
توانسته‌اند گرانی و پدیده‌های تلخ مشابه را مهار کنند
و مسائل اصلی را در حاشیه قرار داده‌اند ،
که آن‌ها به وظایف بدیهی خویش در برابر ولی‌نعمتان خویش پای‌بند باشند .
که قیمت برخی مواد غذایی در بازار ، رشدی شگفت‌انگیز را تجربه می‌کند و کار به جایی می‌رسد
که به قول ظریفی ، مرغ هم ژست سیمرغ می‌گیرد !

