ما از قدیمی‌ها مسایلی را شنیده‌ایم
و آن را نسل به نسل به فرزندان‌مان یاد می‌دهیم
که خیلی از آنها چندان درست نیستند
* آیا استرس موها را سفید می‌کند ؟
که یک شبه موهای‌شان در پی یک استرس شدید سفید شده است .
و تنها موهای سفید باقی بمانند .
که قدیمی‌ها فکر می‌کردند موهای انسان در اثر استرس یک شبه سفید می‌شود .
* سفیدی‌های زیر ناخن به دلیل کمبود کلسیم است !
شاید زیر ناخن‌های شما هم این لکه‌های سفید پدیدار شده و به مرور با بلند شدن ناخن محو شده باشد .
اما این موضوع اصلا درست نیست و کلسیم ارتباطی به لکه‌های سفید زیر ناخن ندارد .
اما برگردیم به موضوع لکه‌های سفید زیر ناخن !
ناخن‌ها از لایه‌هایی از کراتین که روی هم قرار گرفته تشکیل شده‌اند .
تا ناخن بلند شده
و آن را کوتاه کنید .
برایتان آنتی‌بیوتیک تجویز می‌شود .
که شما را خسته و کسل می‌کند .
آنچه شما را خسته و خوابآلوده می‌کند ،
که می‌گویند گذاشتن کره روی جای سوختگی سوزش آن را برطرف می‌کند .
کره یا هر روغن دیگری بر سوختگی اثری نمی‌گذارد و اگر احساس سوزش کمی آرام می‌شود به خاطر خنکی است نه روغن !
که می‌تواند سبب تشدید سوختگی شود .
چند دقیقه‌ای آن را زیر آب خنک بگیرید !

