اکثر ناظران این اجلاس را مثبت و رو به جلو ارزیابی کردند .
اما به نظر می‌رسد بازار مالی زودتر از دیگر حوزه‌ها از فضای مثبت این اجلاس بهره برد .
نکته مثبت دیگر در این مذاکرات این است
مذاکرات در حالی بین ایران و طرف‌های غربی دنبال می‌شد
که زمان به ضرر ایران در حال سپری شدن بود .
مذاکرات پیاپی ، فرصت‌های زیادی را از ایران می‌گرفت .
اما در حال حاضر در حالی مذاکرات انجام می‌شود
که گذر زمان کاملا به نفع ایران است ،
نکته امیدوارکننده دیگری که در این مذاکرات به آن پرداخته شد این بود
توافق در مورد ادامه اجلاس در ۳ خرداد در بغداد از دیگر نشانه‌های مثبت بودن این مذاکره است ،
که در صورت مثبت بودن این مذاکرات در دور دوم در بغداد برگزار خواهد شد .
تا در فاصله این اجلاس تا اجلاس ۳ خرداد در بغداد به فعالیت‌های خود ادامه دهد .
آن‌ها انتظار داشتند در این مذاکرات بتوانند مسیر مذاکره را به سمت توقف ایران از غنی‌سازی اورانیوم ببرند ،
از آنجا که اهداف ایران از غنی‌سازی کاملا مصارف غیر نظامی است ،

