به گزارش خبرگزاری قرآنی ایران ( ایکنا ) بیست و چهارمین جلسه کمیسیون آموزش عمومی قرآن پیش از ظهر امروز ۶ اسفند با حضور حسین هژبری معاون پرورشی و فرهنگی وزیر آموزش و پرورش ، محمد بنیادی ، مشاور وزیر آموزش و پرورش در امور قرآنی و مدیرکل قرآن ، نماز و عترت وزارت آموزش و پرورش و مدیران و نمایندگان موسسات و دستگاه‌های مختلف فرهنگی و قرآنی کشور در ساختمان علاقه‌مندان وزارت آموزش و پرورش برگزار شد .
بر اساس این گزارش ، بیست و چهارمین جلسه کمیسیون آموزش عمومی قرآن که از ساعت ١۰ تا ١۲ در سالن اجتماعات طبقه دهم ساختمان علاقه‌مندان وزارت آموزش و پرورش تشکیل شد ،
برخی از مدیران و نمایندگان حاضر به ارائه اخبار قرآنی خود در راستای آموزش عمومی قرآن برای مخاطبان خود پرداختند
محمد بنیادی ، مدیرکل قرآن ، نماز و عترت وزارت آموزش و پرورش ، با اشاره به برنامه‌های قرآنی این وزارت‌خانه و اجرای طرح نهضت ملی حفظ قرآن کریم در مدارس افزود :
روابط‌عمومی سایت اداره‌کل قرآن ، نماز و عترت اخبار قرآنی در زمینه حفظ قرآن کریم را از تمامی استان‌ها دریافت و در این سایت قرار می‌دهد
قوام ، سرعت و حرکت طرح نهضت ملی حفظ قرآن کریم براساس شورای قرآن مدارس است
هفته گذشته اولین قرارگاه رسانه‌ای طرح ملی حفظ قرآن کریم در رادیو قرآن برگزار شد و طرح تابستانی شبکه قرآن سیما نیز به طرح نهضت ملی حفظ قرآن کریم اختصاص خواهد داشت .
احمد لیایی با بیان اینکه ۷ برنامه پیش‌بینی‌شده در رادیو قرآن به منظور آموزش حفظ قرآن کریم از دهه فجر آغاز شده است ،
هم‌چنین ، در ادامه این نشست با توجه به تدوین « اهداف آموزش عمومی قرآن کریم » پیرامون تمامی بندهای این سند بحث و گفت‌وگو شد و بخش‌هایی از آن نیز به تصویب رسید .

