گروه ادب و هنر - ندا انتظامی :
سال گذشته از روی علاقه‌ای که به ارکستر سمفونیک داشتم ،
اما در سال جدید و با توجه به اینکه تصمیم‌گیری ارکستر سمفونیک برعهده انجمن موسیقی نیست و مسائل آن مربوط به دفتر موسیقی است ،
دفتر موسیقی باید برنامه این ارکستر را مشخص کند و ما هم منتظریم که این برنامه‌ها مشخص شوند .
با این حال هنوز خبری از تمرینات ارکستر در سال ۹۰ نیست .
و من درکنار فعالیت‌های دیگر انجمن موسیقی فعالیت این ارکستر را با هماهنگی شورای ارکستر سمفونیک هدایت کردم .
که برنامه ارکستر سمفونیک تهران در سال ۹۰ مشخص شده‌است و به‌زودی اعلام می‌شود
آن زمانی که این صحبت را کردم برنامه‌های سال ۹۰ ارکستر مشخص شده بود
اگر مسئولیت ارکستر سمفونیک تهران برعهده انجمن بود ،
سستی انجمن موسیقی بود
که با توجه به مشخص نبودن تکلیف مدیریت دفتر موسیقی پس از یکسال و از همه مهم‌تر نبود رهبر دائم در ارکستر سمفونیک ، این ارکستر وضعیتی مشابه ارکستر ملی پیدا کند .
خصوصا اینکه ارکستر سمفونیک تهران برای شخص وزیر ارشاد ، معاون هنری وزیر و دیگر مسئولان جایگاه خاصی دارد
و آنان هم توجه ویژه‌ای دارند .

