همشهری آنلاین :
پژوهشگران می‌گویند بحران مالی اروپا که از میانه سال ۲۰۰۸ آغاز شد ،
میزان خودکشی‌ها در سال ۲۰۰۸ یک درصد افزایش یافته بود ،
اما این افزایش خودکشی از سال ۲۰۰۹ که افزایش میزان بیکاری بارزتر شده بود ،
و میزان مرگ و میر ناشی از خودکشی در آن در سال ۲۰۰۹ نسبت به سال ۲۰۰۷ ، ۵ درصد کمتر بود .
- تنها در همین دوره زمانی میزان خودکشی‌ها ۵ درصد افزایش یافته بود .
در مجموع مرگ و میر ناشی از سایر علل در این ١۰ کشور ثابت باقی مانده بود .
و در ادامه این پژوهش شمار بیشتری از کشورهای اروپایی مورد بررسی قرار خواهند گرفت .

