به گزارش روز دوشنبه خبرنگار اجتماعی ایرنا ، سردار اسماعیل احمدی‌مقدم در همایش هم‌اندیشی قانون ، ترافیک ، فرصت‌ها و چالش‌ها که در تهران برگزار شد ، افزود :
با ایجاد درک مشترک و تبیین و شناخت مسایل مربوط به طرح جامع ترافیکی می‌توان سند راهبردی مشترکی را برای کاهش تلفات جاده‌ای تدوین کرد .
خوشبختانه با ایجاد طرح جامع ترافیکی کارشناسان در کنار یکدیگر آمدند
وی گفت :
وی خاطرنشان کرد :
احمدی‌مقدم ادامه داد :
وی ادامه داد :
اگر خودروهای ما ایمن باشد میل بازار برای استفاده از این خودروها افزایش خواهد یافت این در شرایطی است
احمدی مقدم تاکید کرد باید به سمت تغییر الگو و افزایش میل استفاده از حمل و نقل عمومی پیش رویم
تا از این طریق کاهش مصرف سوخت حاصل شود .
وی تصریح کرد به همین دلیل ناجا موافق افزایش قیمت سوخت است
زیرا از طریق آن حمل‌ونقل عمومی تقویت و تلفات جاده‌ای نیز کاهش خواهد یافت .

