عباس ترابیان در گفتگو با مهر ضمن بیان این مطلب افزود :
به طور کلی برای تیم ملی فوتسال بزرگسالان کشورمان یک برنامه یکساله را مدون کرده‌ایم
وی با ابراز رضایت از عملکرد تیم ملی فوتسال کشورمان در مسابقات فوتسال جایزه بزرگ برزیل گفت :
برای ملی پوشان فوتسال ایران است
روس‌ها با دو تیم که شامل تیم ملی و امید فوتسال این کشور می‌شود به ایران خواهند آمد .
تا دو دیدار دوستانه مقابل تیم ملی فوتسال کشورمان داشته باشد .
که ظاهرا فدراسیون فوتبال لبنان از دیدار تیم ملی فوتسال این کشور با تیم ما صرفنظر کرده است
تا دو دیدار دوستانه مقابل تیم ملی این کشور داشته باشیم .
در بهمن ماه تیم ملی فوتسال برزیل به ایران می‌آید .
برزیل طی اقامتی که در ایران خواهد داشت سه بازی دوستانه را با تیم‌های ملی فوتسال ایران و فولاد ماهان خواهد داشت .
پس از آن تیم ملی فوتسال کشورمان برای شرکت در دوازدهمین دوره مسابقات فوتسال قهرمانی آسیا عازم دوبی امارات می‌شود .
که در آینده‌ای نزدیک آنها را اعلام خواهیم کرد .

