به گزارش روز یکشنبه جام جم آنلاین به نقل از خبرگزاری فرانسه ، کیپسانگ دونده کنیایی امروز مسافت ۴۲ کیلومتر و ١۹۵ متر ماراتن لندن را در زمان دو ساعت و چهار دقیقه و ۴۴ ثانیه دوید و در بخش مردان مقام قهرمانی را به دست آورد .
مارتین لیل دیگر دونده کنیایی و تسیگایه کبده ، دونده اتیوپیایی به ترتیب مقام‌های دوم و سوم بخش مردان را کسب کردند .
ماری کیتانی دونده کنیایی در بخش بانوان موفق شد این مسافت را در دو ساعت و ١۸ دقیقه و ۳۶ ثانیه بپیماید
و قهرمان این دوره ماراتن لندن شود .
ادنا کیپلابات و پریسکاه دو دونده دیگر کنیایی به مقام‌های دوم و سوم بخش بانوان ماراتن لندن دست یافتند .

