دانشمندان دانشگاه ایالتی نیویورک در بوفالو نرم‌افزاری را طراحی کرده‌اند
که از طریق چشم افراد می‌تواند دروغگو را شناسایی کند .
که با تعقیب حرکات چشم انسان و آنالیز آنها تشخیص دهد
که آیا فرد در مکالمات خود دروغ می‌گوید یا نه .
کامپیوتر آن را ثبت می‌کرد .
از این‌رو اگر مدل حرکتی چشم آنها تغییر نمی‌کرد ،
و اگر مدل حرکتی چشم آنها تغییر می‌کرد ،
به عنوان دروغگو شناخته می‌شدند .
در حالی که بیشتر کسانی که دروغ می‌گفتند ،
این تحقیقات نشان داد ، زمانی که انسان دروغ می‌گوید
که اگر کامپیوتر به حسگرهای مناسبی تجهیز شود می‌تواند آنها را دریافت کند .
مطالعات در این زمینه برای تکمیل تحقیقات همچنان ادامه دارد و انتظار می‌رود این سیستم در آینده‌ای نزدیک آنقدر پیشرفت کند که به عنوان ابزاری کارآمد و حرفه‌ای در خدمت اداره پلیس و بازپرسان قرار گیرد .

