اضطراب امتحان یکی از اضطراب‌های موقعیتی است
که با عملکرد و پیشرفت تحصیلی میلیون‌ها دانشآموز و دانشجو رابطه تنگاتنگ دارد .
تقریبا هر کسی نگرانی و اضطراب‌هایی را تجربه می‌کند ،
ولی برخی دانشآموزان به نحوی اضطراب پیدا می‌کنند
شاید بتوان گفت برجسته‌ترین ویژگی اضطراب امتحان این است
بسیاری از افراد دچار اضطراب امتحان دارای تفکر سیاه و سفید هستند .
سبب‌شناسی اضطراب امتحان
یکی از عوامل بسیار مهم در ایجاد اضطراب امتحان نداشتن آمادگی کافی برای امتحان است .
گاهی اوقات تجربیات ناگوار فرد در امتحانات ، زمینه را برای اضطراب مهیا می‌کند .
افرادی که عموما مضطرب هستند آسیب‌پذیری بیشتری برای اضطراب امتحان دارند .
و افرادی که نیاز شدیدی به تایید دارند نیز برای اضطراب امتحان مستعدترند .
در بسیاری از مواقع ، اضطراب امتحان ناشی از افکار منفی است .
علائم و نشانه‌های اضطراب امتحان
عوامل فردی و شخصیتی در ایجاد اضطراب امتحان
١ . اضطراب عمومی :
بین اضطراب امتحان و اضطراب عمومی که یک خصیصه و صفت شخصیتی است و در افراد مختلف میزان آن فرق می‌کند ،
در واقع این اضطراب نیست
اگر دانشآموزانی احساس کنند آمادگی بسیار کمی برای امتحان دارند ،
باورهای غیرمنطقی تداوم‌بخش اضطراب امتحان
خودکم‌بینی یکی از عوامل موثر در تشدید اضطراب امتحان در افراد است .
که با اضطراب کمتر امتحان را پشت سر بگذارند .
نگرانی درباره اضطراب امتحان :
نگرانی درباره اضطراب امتحان مشکلی مضاعف است .
افراد دچار اضطراب امتحان هر بار که قرار است امتحان بدهند نه تنها درباره خود امتحان نگران و دلواپسند ، بلکه از این که دچار اضطراب شوند در هراسند .
و رد شدن در امتحان را برای خود تضمین می‌کنند .
اهمیت مطالعه در کاهش اضطراب امتحان :
می‌توان گفت یکی از دلایل افت تحصیلی و اضطراب‌های امتحان دانشآموزان این است
که شیوه مطالعه آنها طبق اصول صحیح نیست نه این که لزوما کم مطالعه می‌کنند .

