همه آن چیزی که درباره تکامل پرواز می‌دانیم ،
که حدود ١۵۰ میلیون سال پیش ، جنگل‌ها مملو از دایناسورهای پرنده‌ای مثل « آرکئوپتریکس » بود
یک روبات شش پای کوچک و در واقع یکی از انواع روبات‌هایی است
» اما هنگامی‌که آنها بال‌ها را به روبات DASH اضافه کردند ،
نه از جانوران زمین‌زی که باید با سرعت زیاد روی زمین می‌دویدند
در این مسابقات روبات روی زمین با سرعت زیادی حرکت می‌کرد .
»
« این تحقیق ، مثال زیبایی است از این‌که چگونه روبات‌های نسبتاً ساده‌ای که با الهام از موجودات زنده ساخته شده‌اند ،
» وی در ادامه می‌افزاید :
« نتایج به دستآمده در این آزمایش از نظریه سر خوردن در هوا پشتیبانی می‌کند ،
اما این احتمال را که ممکن است اجداد پرندگان آنقدر با سرعت زیاد دویده باشند
که در نهایت از سطح زمین بلند شده باشند را هم رد نمی‌کند .
» در واقع می‌توان گفت در حال حاضر نمی‌توان به پاسخ مستدل و قانع‌کننده‌ای برای منشا پرواز پرندگان دست پیدا کرد .

