امروز در تالار وحدت تهران چهارمین جشنواره بین‌المللی هنرهای تجسمی فجر پس از ۳۴ روز برپایی به کار خود پایان می‌دهد تا لقب طولانی‌ترین جشنواره فجری را از آن خود کند .
محمود شالویی ، مدیرکل هنرهای تجسمی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در گفت‌وگو با « جام‌جم » از معرفی ١۳۰ برگزیده و اعطای ۹ نشان عالی هنر در مراسم اختتامیه این جشنواره خبر می‌دهد .
اهدای نشان عالی هنر در غیاب وزیر
چهارمین دوره جشنواره بین‌المللی هنرهای تجسمی بخش ویژه دیگری هم داشت
اما شاید بخش کاریکاتور را بتوان بین‌المللی‌ترین بخش جشنواره دانست ؛
دبیر بخش کاریکاتور جشنواره می‌افزاید :
استقبال هنرمندان کشورهای خاور دور مانند اندونزی و همچنین کشورهای آمریکای لاتین از جشنواره چشمگیر بوده است .
مسابقه جهانی بیداری اسلامی
و تا به امروز و براساس فراخوان ما هنرمندان ۴۴ کشور جهان آثار خود را ارسال کرده‌اند
همچنین در طول این ۳۴ روز سفارتخانه‌های ایران در ١۰ کشور جهان هم در قالب برپایی نمایشگاه‌های مختلف و به تناسب موضوع میزبان یک یا چند بخش از آثار جشنواره بودند .

