این تحریم‌های جدید شامل محدودیت در صادرات کالاهای لوکس به سوریه می‌شود .
یکی از مقامات اتحادیه اروپا که نامش در این گزارش ذکر نشده است ، گفت :
" این تحریم‌ها علیه سوریه اعمال خواهد شد .
"
تحریم‌های جدید ، چهاردهمین دور تحریم‌های اتحادیه اروپا علیه سوریه محسوب می‌شود .
"
"
همچنین این تحریم‌ها در حالی اعمال خواهد شد
این ناظران پس از تصویب قطع‌نامه ۲۰۴۲ شورای امنیت سازمان ملل در تاریخ چهاردهم آوریل ، عازم سوریه شدند .
"
سوریه از اواسط ماه مارس ۲۰۱۱ صحنه ناآرامی است ؛
در این درگیری‌ها تاکنون شماری زیادی از مردم از جمله نیروهای امنیتی به دست شورشیان مسلح کشته شده‌اند .

