به گزارش خبرگزاری فرانسه ، العربی روز دوشنبه ( ۴ اردیبهشت ، ۲۳ آوریل ) در یک کنفرانس خبری مشترک با مراد مدلسی ، وزیر خارجه الجزایر تصریح کرد ،
راه حل سیاسی در سوریه بدون آتش بس محقق نخواهد شد .
- آتش بس و آغاز یک رویه سیاسی - یک راه حل سیاسی را نمی‌توان از هدف امروزی مبنی بر دستیابی به آتش بس جدا دانست .
این حوادث یک روز پس از بازدید ناظران سازمان ملل از این شهرها روی داد .
ناظران اعزامی سازمان ملل به سوریه روز یک‌شنبه ( ۳ اردیبهشت ، ۲۲ آوریل ) نیز از شهرهای رستن و حمص بازدید کردند .
از ۱۲ آوریل و هم‌زمان با اجرای آتش بس در سوریه ، آرامش به بسیاری از نقاط این کشور بازگشته است ،
نخستین گروه از ناظران سازمان ملل ۱۶ آوریل وارد دمشق شدند .
اعضای شورای امنیت سازمان ملل ۲۱ آوریل به اتفاق آرا ، قطعنامه‌ای را تصویب و با اعزام ۳۰۰ ناظر به سوریه موافقت کردند .

