یکی از سرداران ایرانی می‌گوید :
" کارشناسان و متخصصان نظامی به خوبی می‌دانند
که این هواپیما چه اطلاعات تکنولوژیکی گران‌بهایی با خود دارد .
که از این نوع هواپیما برای جاسوسی از مواضع هسته‌ای ایران استفاده شده است .
که این هواپیما در افغانستان سقوط کرده باشد
تا ایران را راضی به فروش این هواپیما یا دستیابی به برخی از فنآوری‌های به‌کاررفته در آن بکنند
ولی روشن‌تر آن است
تا هواپیمای خود را از ایران پس گیرد ، ولی به چه بهایی ؟
که امریکا به ایران اطلاع داده است
که اسرائیل مایل به حمله حتی انفرادی است و امریکا در مقابل آن ایستاده است .
که اسرائیل در حمله به تاسیسات هسته‌ای ایران از هواپیماهای بدون سرنشین رادارگریزی استفاده خواهد کرد
آیا می‌توان توان هسته‌ای ایران را با چند هواپیمای بدون سرنشین از بین برد ؟!!
شکار هواپیمای RQ۱۷۰ امریکا حتما موجب درنگ بیشتر اسرائیل خواهد شد .
تصور این که هواپیمایی اسرائیلی نیز به دام بیفتد به احتمال زیاد فرماندهان نظامی اسرائیل را به تجدید نظر در طرح‌های نظامی خود سوق می‌دهد .
هواپیماهای بدون سرنشین اسرائیل نقش مهمی در ترور رزمندگان فلسطینی در سرزمین‌های اشغالی ۱۹۶۷ دارند .

