سال جهاد اقتصادی را پشت سر گذاشتیم ،
سالی پر از دستاوردهای بزرگ ملی و موفقیت‌های فراوان که ثمره تلاش ملت غیور ایران زمین است ،
البته در سال شمسی گذشته در عرصه اقتصادی ضعف‌هایی در عملکرد مسئولان مشاهده شد
تا ایران را در عرصه اقتصادی زمین‌گیر نماید .
حضور جهادگونه در عرصه اقتصادی اولا ؛
یکی از معضلات اقتصاد کشورمان بحث قاچاق کالا است ،
باتوجه به این امر واردات کالا به‌صورت قاچاق - که عمدتاً شامل کالاهای مصرفی به کشور است
و این امر محقق نخواهد شد مگر با حمایت از بخش تولید و حمایت از عوامل تولید یعنی نیروی کار و سرمایه .
گزارشاتی که از سراسر کشور به دست ما می‌رسد حاکی از آن است
تحریم نفت ایران به این دلیل در دستور کار کشورهای غربی قرار گرفت
ما باید کشور را در مقابل تهدیدات و تحریم‌ها واکسینه نماییم
مگر با برنامه‌ریزی عالمانه و تلاش فراوان و جهادگونه در عرصه اقتصادی که بحمدالله با تدابیر مقام معظم رهبری در دستور کار مسئولان کشور قرار گرفته است .
ما امیدواریم ملت شهیدپرور ایران اسلامی دست به دست هم داده و از تمامی این موانع عبور کرده و به جایگاه واقعی خویش در جهان دست یابد .
انشاءالله .

