انتخابات ریاست جمهوری فرانسه ، فردا در حالی برگزار می‌شود
که بیشتر نظرسنجی‌ها از شکست « نیکلا سارکوزی »، رئیس‌جمهور کنونی این کشور حکایت دارند ؛
بنابراین ، مجموعه‌ای از عوامل شخصیتی و کارکردی در عدم اقبال مردمی به سارکوزی موثر بوده است .
به گزارش « تابناک »، آخرین نظرسنجی‌های انجام‌شده در فرانسه ، نشان می‌دهد ،
در این انتخابات ، « فرانسیس اولاند »، کاندیدای حزب سوسیالیست فرانسه ، شانس بیشتری نسبت به نیکلا سارکوزی برای به دست آوردن سمت ریاست‌جمهوری این کشور دارد .
در حالی که سهم سارکوزی ۲۵ تا ۲۷ درصد بوده است .
که اولاند و سارکوزی خواهند توانست به دور دوم انتخابات که روز ششم ماه می ( هفدهم اردیبهشت ) برگزار می‌شود راه پیدا کنند
به جز اولاند سوسیالیست و سارکوزی که از طرف حزب « اتحاد برای جنبش مردمی » وارد انتخابات شده ،
بنا بر گزارش‌ها ، افزون بر اولاند و سارکوزی ، « مارین لوپن » نیز دیگر کاندیدای مطرح در این انتخابات به شمار می‌رود .
که سارکوزی در انتخابات فردا ، شانس چندانی برای پیروزی ندارد .
در صورت کشیده شدن انتخابات به دور دوم نیز با قرار گرفتن طیف چپ پشت سر اولاند و متمایل شدن بیشتر سارکوزی به طیف راست و در یک فضای دوقطبی ، شانس اولاند برای پیروزی بیشتر خواهد بود .

