کره شمالی ماههاست که از لی میونگ باک به شدیدترین لحن انتقاد کرده و وی را به جنگ حتمی تهدید کرده است .
ارتش کره شمالی روز دوشنبه لی میونگ باک ، رئیس جمهور کره جنوبی را به توهین به رهبران قبلی کره شمالی متهم و اعلام کرد به زودی « عملیات ویژه‌ای » بر ضد وی آغاز خواهد کرد .
در بیانیه‌ای که در رسانه‌های کره شمالی منتشر شد ،
بیانیه « واحد عملیات ویژه » ارتش کره شمالی می‌افزاید :
علت برگزاری این تظاهرات ، توهین لی میونگ باک به رهبران قبلی کره شمالی همزمان با برگزاری جشن‌های مربوط به صدمین سالروز تولد کیم ایل سونگ بنیانگذار این کشور در اواسط آوریل بود .

