به گزارش همشهری ، در شرایطی که بحران بدهی آمریکا باعث نزول سطح اقتصادی بسیاری از کشورها از جمله اروپا شده است ،
قیمت طلا روز به روز افزایش می‌یابد
بر همین اساس افزایش قیمت طلا در بازارهای بین‌المللی باعث رشد قیمت طلا در بازار ایران نیز شده است .
که آیا قیمت معاملات آتی سکه طلا در بورس کالا می‌تواند ملاک قیمت‌گذاری در بازار واقعی باشد و آیا قیمت طلا در اسفندماه جاری از مرز ۷۰۰ هزار تومان هم عبور خواهد کرد .
اما در ایران به‌دلیل نوپا بودن معاملات آتی و کم بودن حجم سرمایه‌گذاری نمی‌توان هنوز با ارزیابی دقیق ، قیمت‌ها را در بازار واقعی برای آینده پیش‌بینی کرد .
بنابر این به‌دلیل کم بودن حجم معاملات ، نوپابودن بازار آتی و همچنین دانش محور نبودن ؛
بازار ، معاملات آتی نمی‌تواند به‌طور دقیق ملاک تصمیم‌گیری برای ارزیابی سطح عمومی قیمت‌ها در بازار واقعی باشد .
بنابر این بیشتر کارشناسان معتقدند قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .
در غیراین صورت قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .

