اضطراب امتحان یکی از اضطراب‌های موقعیتی است
که با عملکرد و پیشرفت تحصیلی میلیون‌ها دانشآموز و دانشجو رابطه تنگاتنگ دارد .
تقریبا هر کسی نگرانی و اضطراب‌هایی را تجربه می‌کند ،
ولی برخی دانشآموزان به نحوی اضطراب پیدا می‌کنند
که هنگام امتحان نمی‌توانند آموخته‌های قبلی‌شان را روی کاغذ بیاورند
که آنان نمی‌توانند به بخش‌های مرتبط با تکلیف توجه کنند
شاید بتوان گفت برجسته‌ترین ویژگی اضطراب امتحان این است
این نوع تفکر در بسیاری از آنان باعث می‌شود همواره در این ترس باشند
سبب‌شناسی اضطراب امتحان
١ عدم آمادگی کافی :
۲ عوامل آموزشگاهی :
۳ تجربیات منفی قبلی :
افرادی که عموما مضطرب هستند آسیب‌پذیری بیشتری برای اضطراب امتحان دارند .
افرادی که خود انتقادگر یا کمال‌گرایند ، افرادی که نگاهی بدبینانه به آینده دارند ،
و افرادی که نیاز شدیدی به تایید دارند نیز برای اضطراب امتحان مستعدترند .
۵ عوامل خانوادگی :
۶ افکار منفی :
علائم و نشانه‌های اضطراب امتحان
عوامل فردی و شخصیتی در ایجاد اضطراب امتحان
١ . اضطراب عمومی :
بلکه افکار افراد ناموفق که اضطراب به دنبال خویش می‌آورد ،
آمادگی کافی برای دادن امتحان بسیار مهم است .
۶ توجه و تمرکز :
۷ روش‌های مطالعه نادرست :
باورهای غیرمنطقی تداوم‌بخش اضطراب امتحان
هنگام مواجهه با امتحان آنقدر دچار اضطراب می‌شوند
آنها خود را موظف می‌دانند همیشه در کلاس شاگرد اول باشند ،
افرادی که این باورهای غیرمنطقی را از خود دور سازند ،
این افراد در صورتی که نتوانند بر احساس ناکامی‌شان غلبه کنند ،
نگرانی درباره اضطراب امتحان :
نگرانی درباره اضطراب امتحان مشکلی مضاعف است .
و رد شدن در امتحان را برای خود تضمین می‌کنند .
اهمیت مطالعه در کاهش اضطراب امتحان :
می‌توان گفت یکی از دلایل افت تحصیلی و اضطراب‌های امتحان دانشآموزان این است
که شیوه مطالعه آنها طبق اصول صحیح نیست نه این که لزوما کم مطالعه می‌کنند .

