همه آن چیزی که درباره تکامل پرواز می‌دانیم ،
که به اجداد پرندگان امروزی شباهت بسیاری داشتند .
از بال‌های ابتدایی خود چه استفاده‌ای می‌کردند ؟
بلکه از تحقیقاتی که روی روبات‌های پرنده انجام‌شده به دست آمده است .
اما مساله اصلی درباره نظریه بلند شدن از زمین این است
تا این‌که روبات ۲۵ گرمی خود را ساختند .
یک روبات شش پای کوچک و در واقع یکی از انواع روبات‌هایی است
» اما هنگامی‌که آنها بال‌ها را به روبات DASH اضافه کردند ،
پرواز در جانوران سقوط‌کننده از درخت تکامل یافته است ،
نه از جانوران زمین‌زی که باید با سرعت زیاد روی زمین می‌دویدند
در این مسابقات روبات روی زمین با سرعت زیادی حرکت می‌کرد .
درواقع این بال‌ها همانند یک بادبان به روبات کمک می‌کردند
یا امکان تست آنها در موجودات زنده وجود ندارد ،
» وی در ادامه می‌افزاید :
که در نهایت از سطح زمین بلند شده باشند را هم رد نمی‌کند .

