براساس تعبیری ، ظهور و بروز شیوه خوشنویسی استاد غلامحسین امیرخانی در خط نستعلیق را می‌توان در یک نگاه تاریخی در زمره چندین قله مرتفع این هنر اصیل به شمار آورد .
تا نوبت به غلامحسین امیرخانی برسد .
که در هرفصل نویسنده به بررسی وجهی خاص از آثار و زندگی استاد امیرخانی پرداخته است .
در بخش دوم این کتاب نویسنده به دنبال بررسی سیر و سلوک استاد امیرخانی در وادی خوشنویسی پرداخته است .
اما نویسنده این کتاب از فصل سوم تا انتها وارد مباحث بررسی علمی و تئوریک آثار و سبک نگارش استاد امیرخانی می‌شود
تحلیل زیبایی‌شناختی روی جلدهای آثار امیرخانی در فصل دیگری از این کتاب نفیس است .
هنرمند با بررسی این مضمون به بررسی مفاهیمی چون فضاسازی و فرم کلی روی جلدها یا آن که بهترین روی جلد نگاشته شده در آثار استاد امیرخانی پرداخته است .
این کتاب که جامع‌ترین کتاب در زمینه زندگی و آثار خوشنویسی استاد غلامحسین امیرخانی است در ۶۵۰ صفحه و شمارگان ۲۰۰۰ نسخه از‌سوی انتشارات علمی و فرهنگی به چاپ رسیده است .

