پلیس شنبه شب ( ۲۷ اسفند ، ١۷ مارس ) و در ششمین ماه از آغاز جنبش تصرف وال‌استریت با حمله به معترضان ، افرادی را که قصد داشتند پارک زاکوتی را مجددا تصرف کنند ،
عصر روز شنبه و همزمان با محاصره پارک زاکوتی از‌سوی نیروهای پلیس هر لحظه بر تعداد معترضان افزوده می‌شد .
اوایل روز شنبه نیز پلیس نیویورک تعدادی از معترضان را که در نزدیکی وال‌استریت راه‌پیمایی کرده بودند ،
شعار " ما ۹۹ درصد هستیم " سر دادند .
از زمان آغاز این جنبش تا کنون ، پلیس امریکا هزاران معترض را در راستای سرکوب جنبش اشغال بازداشت کرده است .

