ورود هواپیماهای بدون خلبان امریکایی از نوع " بریداتور " برای دفاع از انقلابیون لیبی ثابت می‌کند
که امریکا ، مقدمات ورود نیروهای پیاده نظام ناتو به لیبی را فراهم می‌کند .
با این که قطعنامه ١۹۷۳ شورای امنیت راه را برای دخالت نظامی نیروهای ناتو در لیبی باز گذاشته است
تا این کشور با گام‌های لرزان وارد بحران لیبی شود .
پیچیدگی اوضاع لیبی بگونه‌ای است
که آمریکا و غرب در صدد تجزیه لیبی به دو بخش شرقی و غربی برآمده اند .
تا این تجربه موفق و کم هزینه را در مورد لیبی تکرار کنند .
وجود سفره‌های وسیع نفتی در شرق لیبی موجب شده است
تا آمریکا و غرب وارد تعاملی غیرانسانی و منفعت‌جویانه با انقلابیون لیبی شوند .
نگرش غرب و آمریکا به منابع نفتی لیبی یک نگرش استراتژیکی است
که طرح تجزیه لیبی در دستور کار ناتو وغرب قرار گرفته است
این فرایند دو احتمال را در مورد روند سیاسی لیبی و سرانجام سرهنگ معمر قذافی رهبر این کشور را تقویت می‌کند .
کشور لیبی شاهد درگیری‌های شدیدتری خواهد بود .
یمن تا قبل از سال ١۹۹۰ بصورت دو کشور مستقل اداره می‌شد
که پایتخت یمن شمالی صنعا و پایتخت یمن جنوبی عدن بود .

