اعتقاد شیعه درباره امام زمان ( عج ) این است
که آن حضرت تولد یافته و تاکنون زنده و در پرده غیبت است و روزی حکومت عدل را به پا خواهد کرد .
بنابراین آن چرا که در این اثنا سعی در بررسی آن داریم ،
تامل در محل اقامت حضرت ولی عصر ( عج ) است !
که ایشان در آن جزیره‌ای که محل و نشانی‌اش در دست نیست ،
این نوشته بر آن نیست
بلکه بر آن است
که احوالات برخی از آن‌ها در کتب مربوط به آن آمده است‌ ( ۶ ) در هر صورت بزرگانی از علما در عرفات و منی در جست‌وجوی آن حضرت اشک می‌ریزند .
که آن حضرت تولد یافته و تاکنون زنده و در پرده غیبت است و روزی حکومت عدل را به پا خواهد کرد .
که امام دوازدهم در سرداب زندگی می‌کند و از آن‌جا ظهور خواهد کرد
* بررسی حدیثی محل اقامت حضرت ولی‌عصر ( عج )
در مجالس آن‌ها به طور ناشناس حضور یافته و در مراسم حج شرکت می‌کند
ولی اقامت‌گاه اختصاصی آن حضرت بر مردمان هویدا نیست .
امام حسین‌ ( ع ) فرمودند :
که به آن « بیت الحمد » گفته می‌شود و در آن خانه ، چراغی هست
که از روز ولادت آن حضرت روشن گردیده و تا روزی که بقیه‌الله ، روحی له الفدا با شمشیر قیام کند ، روشنایی می‌دهد .
همچنین حضرت ولی عصر در پاسخ به علی‌بن ابراهیم‌بن مهزیار اهوازی فرمود :
همچنین آن بزرگوار در نامه‌ای که برای نایب اول خویش « عثمان‌بن سعید عمری اسدی » ( متوفای ۲۹۷ ق ) و فرزندش ابوجعفر محمدبن عثمان عمری مرقوم فرموده‌اند ،
جایگاه وصی امام عسکری ( یعنی امام زمان ) در میان ماست ، و فضل و لطف آن جناب برای ماست .
البته حق را در بهترین و زیباترین صورت و یا روشن‌ترین برهان و واضح‌ترین نشانه آشکارا به آن نشان خواهد داد ، و هر آینه خود را معرفی می‌کند و قیام به حجت خواهد کرد ،
* پی‌نوشت‌ها :
١ . فرج المهموم ، شیخ عباس قمی ، ص ۲۵۸ .
۲ . پاسخ به ده پرسش ، آیت الله صافی گلپایگان ، ص ۲۷ ؛
نجم الثاقب ، ص ۵۸۷ ؛
العبقری الحسان ، ج ۲ ، جزء ۴ ، ص ١۲۲ ؛
غیبت نعمانی ، ص ۲۲۰ .
۳ . حضرت مهدی ( ع ) فروغ تابان ولایت ، محمد محمدی اشتهاردی ، ص ۶۷ .
۴ . الائمه الاثنا عشر به نقل از الامام المهدی ، مهدی الفقیه الایمانی ، ص ۴۰۴ .
۵ . جنهالماوی ، میرزا حسین نوری ، ص ۲١۷ به بعد .
۷ . پاسخ به ده پرسش ، آیت الله صافی گلپایگان ، ص ۲۸ .
۸ . جنهالماوی ، میرزا حسین نوری ، ص ۲١۷ به بعد .
۹ . منتخب الاثر ، لطف الله صافی گلپایگانی ، ص ۲۵۳
١۰ . بحارالانوار ؛
ج ۵۲
١١ . بحارالانوار ؛
ج ۵۲
١۲ . بحارالانوار ج ۵۳

