رئیس مرکز ملی فرش ایران ، قطر را بازار جدید صادرات فرش ایرانی دانست و گفت :
تا با آنها همراه شده و هتل‌ها و اماکن اقامتی آنها را به فرش دستباف ایرانی مزین کند ، این درحالی است
به هرحال کشور قطر یکی از بازارهای هدف برای صادرات فرش دستباف ایران است
که به عنوان دریچه‌ای برای صادرات افزون‌تر این کالای صادراتی ارزآور به اقصی نقاط جهان ، مورد توجه ویژه‌ای قرار دارد .
آقاعلیخانی از آمادگی ایران برای سفارش پذیری بافت انواع فرش دستباف برای این کشور خبرداد و گفت :
ایران آمادگی بافت فرش در اندازه‌های بزرگ از ۱۰۰۰ تا ۶۰۰۰ متری را دارد .
که تجار و بازرگانان ایرانی با بازرگانان قطری ، مذاکراتی را در حوزه صادرات فرش دستباف ایرانی به کشورهای اروپایی و آمریکایی داشته باشند .

