اشاره :
مطلبی که می‌خوانید از سری یادداشت‌های بینندگان الف است
و انتشار آن الزاما به معنی تایید تمام یا بخشی از آن نیست .
که برنامه فرهنگ‌سازی و آموزش توسعه تجارت الکترونیکی باید به گونه‌ای طراحی شود
آموزش کاربردهای تجارت الکترونیکی برای مردم ضرورت اجتناب‌ناپذیری است
و متعاقب آن مسوولان با جدیت بیشتری این پدیده را دنبال می‌کنند .
باید آموزش‌ها ، هدفدار و به گونه‌ای باشد
پس از هر آموزش چه مشکلی حل و یا فرصتی ایجاد می‌شود .
که در پایان آموزش آنها پیشاهنگان توسعه تجارت الکترونیکی باشند
و اصرار به انجام آن داشته باشند .
تا این توسعه در جامعه با سرعت بیشتری انجام شود .
آنچه در توسعه فرهنگی و آموزش تجارت الکترونیکی مهم است آن است
تا مسوولان به انجام آن بی‌تفاوت نباشند
و خود پیشتاز توسعه این پدیده قرار گیرند .

