ما از قدیمی‌ها مسایلی را شنیده‌ایم
و آن را نسل به نسل به فرزندان‌مان یاد می‌دهیم
که خیلی از آنها چندان درست نیستند
تا دلایل صحیح آن را آموخته
* آیا استرس موها را سفید می‌کند ؟
که یک شبه موهای‌شان در پی یک استرس شدید سفید شده است .
و تنها موهای سفید باقی بمانند .
که قدیمی‌ها فکر می‌کردند موهای انسان در اثر استرس یک شبه سفید می‌شود .
* سفیدی‌های زیر ناخن به دلیل کمبود کلسیم است !
شاید زیر ناخن‌های شما هم این لکه‌های سفید پدیدار شده و به مرور با بلند شدن ناخن محو شده باشد .
که ناخن نیز مانند هر اندام و عضو دیگری می‌تواند دچار بیماری شود .
اما برگردیم به موضوع لکه‌های سفید زیر ناخن !
ناخن‌ها از لایه‌هایی از کراتین که روی هم قرار گرفته تشکیل شده‌اند .
برایتان آنتی‌بیوتیک تجویز می‌شود .
که شما را خسته و کسل می‌کند .
آنچه شما را خسته و خوابآلوده می‌کند ،
که سیستم ایمنی شما برای مقابله با میکروب‌ها آن را از دست داده است !
* روغن روی سوختگی درد را تسکین می‌دهد !
که می‌گویند گذاشتن کره روی جای سوختگی سوزش آن را برطرف می‌کند .
برخلاف آنچه مادر یا مادربزرگ‌تان گفته این کار اصلا درست نیست .
که می‌تواند سبب تشدید سوختگی شود .
چند دقیقه‌ای آن را زیر آب خنک بگیرید !

