حجت‌الاسلام‌والمسلمین حمید محمدی ، قائم مقام وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در امور قرآنی و دبیر شورای توسعه فرهنگ قرآنی ، در گفت‌وگو با خبرگزاری قرآنی ایران ( ایکنا ) ضمن اعلام خبر دریافت ۹۰ درصد از بودجه نیم‌درصد امور قرآنی سال ۹۰ ، گفت :
و در مصوبه دوم دولت ، بودجه قرآنی کشور رقم ۲١۸ میلیارد تومان اعلام شد .
با پیگیری ویژه معاونت برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی رئیس‌جمهور ، ۲۰۰ میلیارد تومان یعنی ۹۰ درصد بودجه نیم درصد سال ۹۰ دریافت و به حساب شورای عالی انقلاب فرهنگی واریز شد .
یعنی هر سه‌ماه یک‌بار بودجه تخصیص یابد و اتفاقی که در سال ۹۰ رخ داد و تخصیص کل بودجه قرآنی تا پایان سال به طول انجامید ،
دستگاه‌هایی که قبلاً طرح‌های قرآنی خود را به شورای توسعه فرهنگ قرآنی ارائه داده‌اند با انعقاد تفاهم‌نامه به آسانی بودجه سال ۹۰ را دریافت خواهند کرد .

