همشهری آنلاین :
سه‌شنبه بیست و دومین سالگرد پرتاب یکی از محبوب‌ترین ساخته‌های بشر به مدار زمین است .
ابزاری که به واسطه ۲۲ سال اکتشاف ، دریچه‌ای جدید را از جهان هستی به روی انسان‌های سرتاسر جهان گشود ،
و به ابداع اولین تلسکوپ شکستی جهان منجر شد .
اما بعدها توانست این ساختار را در تلسکوپهایش به ۳۰ برابر برساند .
هابل نام تلسکوپی است
زمانی که تلسکوپ فضایی هابل برای اولین بار در سال ١۹۸۹ به مدار زمین رسید ، چشمش به خوبی قادر به دیدن نبود .
حتی زمانی که هابل در سال ١۹۹۳ تعمیر شد ،
حقایقی درباره هابل
تلسکوپ هابل اولین تلسکوپ اپتیکال فضایی جهان به شمار می‌رود
مدت زمان ماموریت این تلسکوپ ۲۰ سال برنامه‌ریزی شده بود
تلسکوپ هابل طولی برابر ١۳.۲ متر داشته و وزن آن ١١ هزار و ١١۰ کیلوگرم است ،
‌این تلسکوپ به طور کلی ابعادی برابر یک اتوبوس دارد .
قرار است مبشر تمامی تصاویری که از سال ۲۰۰۲ تا به امروز توسط دوربین عکاسی قدرتمندی که در همان سال بر‌روی تلسکوپ فضایی هابل نصب شد را بررسی کرده و آنها را گردآوری کند .
هابل که در سال ١۹۹۰ سفر خود را به فضا آغاز کرده است
این پروژه شامل جمع‌آوری تمامی تصاویر تلسکوپ فضایی هابل است
ما بسیار خوش شانسیم که به چنین تلسکوپ عالی دسترسی داریم .
من خود شخصا بر‌روی پروژه نگهداری از هابل فعالیت کرده‌ام
مبشر هابل را سومین تلسکوپ مهم در تاریخ بشر پس از تلسکوپهای گالیله و مونت ویلسون که انبساط جهان هستی را کشف کرده است ، می‌داند .
به گفته وی هیچ ماموریت تعمیر دیگری برای هابل در نظر گرفته نشده است و تا زمانی که این تلسکوپ توانایی رصد داشته باشد ،
‌از آن استفاده خواهد شد
بهرام مبشر درباره تلسکوپ جیمز وب و تفاوتهای آن با تلسکوپ هابل به همشهری آنلاین گفت :
جیمز وب تلسکوپی برای رصد در طیف فروسرخ است برخلاف هابل که در طیف فرابنفش رصد می‌کند .
به گفته مبشر جیمز وب بر خلاف هابل یک تلسکوپ ۶.۵ متری است و از این رو قدرت رصد بالاتری خواهد داشت و پس از پرتاب مدار آن در مدار لاگرانژی ۲ ، ‌یعنی بالاتر از مدار هابل خواهد بود .

