گروه اقتصادی :
با وجود اینکه پیش‌بینی می‌شد گزارش کمیسیون اصل ۹۰ مجلس بسیاری از زوایای پنهان اختلاس اخیر را برای مردم روشن کند اما با نزدیک شدن به زمان پرده‌برداری از این گزارش ، اظهارات اعضای کمیسیون حاکی از ارائه یک گزارش کلی و توصیفی بدون اشاره به اسامی متخلفین و حذف اسامی است .
به خبرنگار ما گفت :
که چون این کار وظیفه قوه قضاییه است ،
رئیس شعبه مقصر است
که منجر به این تخلفات شده است .
وی افزود :
بنابراین به‌نظر می‌رسد
این عضو کمیسیون اصل ۹۰ پاسخ داد :
که کمیسیون هم تقریبا به نظارت اشاره کرده است
ولی اسامی مقصران را اعلام نمی‌کند .
به گفته موحد ، نتیجه گزارش کمیسیون اصل ۹۰ دارای ابعاد مختلف و متعددی است ؛
وی تصریح کرد :
افرادی که در انجام این اقدامات کوتاهی کرده‌اند ،
یا مقصرند یا قاصر البته نام این افراد فعلا جزو اسرار کمیسیون است و باید در صحن علنی مطرح شود .

