به گزارش ایرنا ، وزیر خارجه انگلیس گفت :
من امروز با شیخ خالد بن حمد بن محمد آل خلیفه وزیر خارجه بحرین تلفنی گفت
تا نگرانی خود را درباره خشونت‌های بحرین به وی اعلام کنم .
رهبر حزب کارگر انگلیس بویژه از دیوید کامرون نخست وزیر انگلیس خواست
بحرین ، سوریه نیست
و مقامات آن کشور اصلاحاتی را آغاز کرده‌اند
که ما هم از آن اصلاحات حمایت می‌کنیم .
که فعالان حقوق بشر بحرین بارها تاکید کرده‌اند
در حالی که بحرین برای برگزاری مسابقات فرمول ١ آماده می‌شود ،
که بحران حقوق بشری در بحرین خاتمه یافته است .
سازمان عفو بین‌الملل تاکید کرد :
که بحرین را کشوری با ثبات و امن جلوه دهند
این سازمان افزود :
برگزاری این مسابقات در بحرین در واقع این خطر را دارد که دولت از این رویداد ورزشی به عنوان نشانه‌ای از عادی شدن اوضاع بحرین ( سوء ) استفاده کند .
عفو بین‌الملل تاکید کرد :
اعتراضات ضددولتی در آستانه برگزاری مسابقات فرمول ١ توسط نیروهای پلیس ضدشورش با خشونت سرکوب می‌شود .
مراحل مقدماتی و تمرینی مسابقات جنجالی فرمول ١ از دیروز در بحرین آغازشده و قرار است مسابقه اصلی روز یکشنبه برگزار شود .

