امیر انصاری روز پنجشنبه در گفت و گو با ایرنا افزود :
چوپانان شهرستان زرندیه دیروز با مراجعه به اداره کل محیط زیست لاشه حیوانی را تحویل دادند
که این حیوان یک سیاه گوش ماده بوده است .
مدیرکل اداره حفاظت محیط زیست استان مرکزی اضافه کرد :
سیاه گوش از گونه گربه‌سانان است
سیاه گوش حیوانی پستاندار است
این حیوان می‌تواند مسافتی به طول یکصد کیلومتر را بدود ،
طعمه خود را شکار می‌کند و در شبها چشمان این حیوان درخشندگی زیبایی دارد .
استان مرکزی با ۳۳۵ گونه جانوری شامل ۵۳ گونه پستاندار ، ۲۰۵ گونه پرنده ، ۵۴ گونه خزنده ، ۴۰ گونه دوزیست ، ١۹ گونه ماهی و هزار و ۳۳۶ گونه گیاهی رتبه سوم تنوع زیستی را در کشور به خود اختصاص داده است .

