اضطراب امتحان یکی از اضطراب‌های موقعیتی است
که با عملکرد و پیشرفت تحصیلی میلیون‌ها دانشآموز و دانشجو رابطه تنگاتنگ دارد .
ولی برخی دانشآموزان به نحوی اضطراب پیدا می‌کنند
که هنگام امتحان نمی‌توانند آموخته‌های قبلی‌شان را روی کاغذ بیاورند
که آنان نمی‌توانند به بخش‌های مرتبط با تکلیف توجه کنند
شاید بتوان گفت برجسته‌ترین ویژگی اضطراب امتحان این است
دانشآموزان دچار اضطراب امتحان یا به طور کامل دچار وقفه می‌شوند
در نتیجه آنها از رسیدن به اهدافی که بخوبی شایستگی آن را دارند ، بازمی‌مانند .
غیر از این دو وضعیت ، از نظر آنها شق دیگری وجود ندارد .
این نوع تفکر در بسیاری از آنان باعث می‌شود همواره در این ترس باشند
١ عدم آمادگی کافی :
۲ عوامل آموزشگاهی :
۳ تجربیات منفی قبلی :
افرادی که عموما مضطرب هستند آسیب‌پذیری بیشتری برای اضطراب امتحان دارند .
افرادی که خود انتقادگر یا کمال‌گرایند ، افرادی که نگاهی بدبینانه به آینده دارند ،
۵ عوامل خانوادگی :
عوامل فردی و شخصیتی در ایجاد اضطراب امتحان
بلکه افکار افراد ناموفق که اضطراب به دنبال خویش می‌آورد ،
آمادگی کافی برای دادن امتحان بسیار مهم است .
۶ توجه و تمرکز :
باورهای غیرمنطقی تداوم‌بخش اضطراب امتحان
هنگام مواجهه با امتحان آنقدر دچار اضطراب می‌شوند
آنها خود را موظف می‌دانند همیشه در کلاس شاگرد اول باشند ،
اما تایید شدن توسط همگی افراد و در همه مواقع نه ضرورتی دارد و نه امکان‌پذیر است .
افرادی که این باورهای غیرمنطقی را از خود دور سازند ،
این افراد در صورتی که نتوانند بر احساس ناکامی‌شان غلبه کنند ،
نگرانی درباره اضطراب امتحان مشکلی مضاعف است .
اهمیت مطالعه در کاهش اضطراب امتحان :
می‌توان گفت یکی از دلایل افت تحصیلی و اضطراب‌های امتحان دانشآموزان این است
که شیوه مطالعه آنها طبق اصول صحیح نیست نه این که لزوما کم مطالعه می‌کنند .

