براساس آمارهای سازمان ثبت احوال در دیماه استان تهران با دوهزار و ۷۵۲ واقعه طلاق در صدر استانهای کشور قرار دارد .
استانهای خراسان رضوی با یکهزار و ۳۶۸ مورد ، فارس با ۸۰۸ واقعه طلاق ، اصفهان با ۷۲۷ مورد و خوزستان نیز با ۶۰۲ مورد طلاق ثبت‌شده بعد از استان تهران در رده استانهای پر طلاق قرار گرفته اند .
استان ایلام با ۵۴ مورد طلاق ، دارای کمترین آمار طلاق به ثبت رسیده طی دیماه در میان استانهای کشور بوده است
که پس از آن نیز استان چهارمحال‌بختیاری با ۵۵ مورد طلاق ، خراسان جنوبی با ۸١ مورد ، کهکیلویه و بویر احمد با ۹۴ واقعه و استان یزد با ١۰۹ واقعه طلاق از جمله استانهایی بوده‌اند که کمترین آمار طلاق را به خود اختصاص داده اند .
که براساس آمارهای ثبت احوال در آذرماه ١١ هزار و ۵۲۹ مورد طلاق در کل کشور به ثبت رسیده است .
همچنین آمارهای طلاق در ۹ ماهه اول امسال نشان از افزایش ۴.١ درصد آمار طلاق نسبت به سال گذشته دارد .
همچنین بیشترین طلاق ثبت‌شده ، مربوط به مردان گروه سنی ۲۹ - ۲۵ ساله با زنان ۲۴ - ۲۰ ساله بوده

