عباس ترابیان در گفتگو با مهر ضمن بیان این مطلب افزود :
به طور کلی برای تیم ملی فوتسال بزرگسالان کشورمان یک برنامه یکساله را مدون کرده‌ایم
وی با ابراز رضایت از عملکرد تیم ملی فوتسال کشورمان در مسابقات فوتسال جایزه بزرگ برزیل گفت :
روس‌ها با دو تیم که شامل تیم ملی و امید فوتسال این کشور می‌شود به ایران خواهند آمد .
دیدارهایی را با تیم‌های ملی و زیر ۲١ سال فوتسال ایران و گیتی پسند اصفهان خواهند داشت .
و در ساعت ١۷ همان روز تیم‌های ملی فوتسال ایران و روسیه مقابل هم قرار می‌گیرند .
و پس از آن تیم‌های فوتسال امید روسیه و بزرگسالان کشورمان مقابل هم صفآرایی خواهند کرد .
برزیل طی اقامتی که در ایران خواهد داشت سه بازی دوستانه را با تیم‌های ملی فوتسال ایران و فولاد ماهان خواهد داشت .
پس از آن تیم ملی فوتسال کشورمان برای شرکت در دوازدهمین دوره مسابقات فوتسال قهرمانی آسیا عازم دوبی امارات می‌شود .
این مسابقات از ١۲ تا ۲۲ می ۲۰١۲ ( ۲۲ اردیبهشت تا اول خردادماه ١۳۹١ ) در کشور امارات برگزار خواهد شد .

