ناظران سازمان ملل روز یک‌شنبه ( ۳ اردیبهشت ، ۲۲ آوریل ) از شهر " رستن " در استان حمص در مرکز سوریه ، شهر حمص ، مرکز این استان و شهر حما ، مرکز استان حما در غرب این کشور بازدید کردند .
ناظران سازمان ملل روز شنبه ( ۲ اردیبهشت ، ۲۱ آوریل ) نیز از مناطق مختلفی از این شهر از جمله محله " بابا عمرو " بازدید کرده بودند .
اعضای شورای امنیت سازمان ملل ۲۱ آوریل به اتفاق آرا ، قطعنامه‌ای را تصویب و با اعزام ۳۰۰ ناظر به سوریه موافقت کردند .
کوفی عنان تصویب این قطعنامه برای اعزام ۳۰۰ ناظر به سوریه را " لحظه‌ای سرنوشت ساز برای ایجاد ثبات در این کشور " دانست .

