صدای انفجار چندین بمب و شلیک گلوله روز یک‌شنبه ( ۲۷ فروردین ، ۱۵ آوریل ) در کابل ، پایتخت افغانستان به گوش رسید که موجب روشن شدن آژیر خطر سفارت‌خانه‌های امریکا ، انگلیس و آلمان شد .
همچنین ، بر پایه گزارش‌ها شبه‌نظایمان طالبان این حملات را آغاز " تهاجم بهاری " خود خواندند .
همچنین ، ساختمان پارلمان افغانستان و سفارت روسیه نیز که در منطقه دیگری از کابل قرار داشتند هدف موشک‌های شبه‌نظامیان طالبان قرار گرفتند .
همچنین ، شبه‌نظامیان به " هتل ستاره " در نزدیکی محل اقامت حامد کرزی ، رئیس جمهوری افغانستان حمله کردند .
که شبه‌نظامیان علیه نیروهای افغان ، نظامیان خارجی و غیرنظامیان افغان استفاده می‌کنند .
با وجود حضور نزدیک به ۱۳۰ هزار نیروی خارجی تحت امریکا در افغانستان ، ناامنی در این کشور همچنان رو به افزایش است .

