یانیس واروفاکیس‌ ، اقتصاددان یونانی و رییس " بخش سیاست اقتصادی " در " دانشگاه آتن " در گفت‌وگو با برنامه مکس کایزر پرس تی‌وی ، سقوط یورو را " خروج عجولانه از نظام یوروی آلمان و چند کشور دیگر در شمال اروپا که دارای مازاد بودجه هستند دانست و گفت :
" کشورهایی که کسری بودجه دارند در تله افتاده‌اند .
این کشورها جایی برای رفتن ندارند
و نمی‌توانند از خسارات کوتاه مدت که به میان مدت و طولانی مدت هم خواهد انجامید ،
دراین‌صورت مارک آلمان مجددا احیاء شده و با فرانک سوئیس به رقابت خواهد پرداخت .
"
که به آن اجازه استفاده از مارک داده شود ، گفت :
ولی از نظر صنعتی با آلمان هماهنگ هستند نیز به مارک آلمان بپیوندند .
که به آلمان‌ها تحمیل خواهد شد .
"
واروفاکیس این تحمیل را ناشی از ناآگاهی خود آن‌ها دانست و خاطر نشان کرد :
"
که برای آلمان راهی جز این که خود از آن خارج شود ،
"
"
" گفت :
" این خود آلمان‌ها هستند
"
طی ۱۰ سال گذشته تعداد آن دسته از کارگران آلمانی که مقامات آن کشور آن‌ها را فقیر می‌نامند به دو برابر رسیده است .
"
"
" ادامه داد :
"
"
"
"
که پیش از انهدام یورو ، دراخما بازنگردد ؛
چرا که اگر یورو خود را منهدم کند ، باعث کاهش بی‌رویه قیمت‌ها در یونان و دیگر کشورهای جنوب اروپا و رکود اقتصادی در شمال اروپا خواهد شد .

