استاد محمود فرشچیان در مراسم رونمایی از نماد تابلوی « جانباز دو چشم نابینا » خطاب به جانبازان گفت :
و تعالی کشور مرهون رشادت‌های شما بوده است و افتخار این اثر هنری برای جانبازانی است که سربلندی کشور مدیون آنهاست .
در انقلاب‌هایی که هم‌اکنون در جهان مشاهده می‌کنیم خلل رهبریت مشاهده می‌شود که در اینجا به اهمیت نقش ولی‌فقیه و فرماندهی ایشان پی‌می‌بریم .
یکی از فعالیت‌های خانه نور ایران تعامل با مسئولان کشوری است و فرهنگ‌سازی و نهادینه کردن فرهنگ ایثار و شهادت از دیگر برنامه‌های خانه نور ایران بوده
همچنین لوح سپاسی از‌سوی رئیس و نماینده ولی فقیه در بنیاد شهید و امور ایثارگران و استاندار تهران به پاس قدردانی از هنرمندی استاد فرشچیان به وی اهدا شد .
اثر استاد فرشچیان با عنوان « نماد جانباز دوچشم نابینا » بعد از رونمایی به موزه شهدای مرکزی واقع در خیابان طالقانی اهدا می‌شود .

