معاون وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات در تشریح آخرین وضعیت راه‌اندازی شبکه ملی اطلاعات به جزئیات جدیدی از راه‌اندازی این طرح اشاره کرد و گفت :
فاز اول اینترنت ملی فعلا برای کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی تا پایان امسال راه‌اندازی می‌شود .
حکیم جوادی در پاسخ به این سوال که جداسازی اینترنت از شبکه ملی اینترنت برای کاربر محسوس خواهد بود ،
که کاربر نباید خود را ناراحت این موضوع کند و این موضوع اصلا به کاربر ارتباطی ندارد به این معنی که زمانی که کاربر یک موضوع در داخل کشور را جستجو می‌کند
در شبکه ملی اطلاعات کاربر کمترین نگرانی را خواهد داشت و تنها از این نظر متوجه می‌شود
وی عملیاتی شدن اینترنت ملی را شامل دو بخش کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی و نیز کاربران خانگی عنوان کرد و به مهر گفت :
در فاز نخست راه‌اندازی این شبکه برای کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی خواهد بود
که نهایتا تا پایان امسال انجام می‌شود و در مورد کاربران خانگی فعلا برنامه زمان‌بندی نهایی نشده است .
اینترنت بین‌الملل و شبکه ملی اطلاعات دو مقوله کاملا جدا است
که با راه‌اندازی شبکه ملی اطلاعات ، اینترنت بین‌الملل کمافی السابق ادامه خواهد داشت
و تنها ترافیک کاذب را روی اینترنت کاهش خواهیم داد و سرعت دسترسی به سایتهای داخلی افزایش می‌یابد .

