جام جم :
مسوولان یک کمپ غیرقانونی ترک اعتیاد با ربودن مرد مستاجر او را یک هفته کنار سگ‌های گرسنه نگهداری می‌کردند تا به اعتیادش اعتراف کند .
که مردی با حضور در شعبه اول دادیاری دادسرای جنایی تهران از صاحبخانه‌اش و مسوولان یک کمپ غیرقانونی ترک اعتیاد شکایت کرد .
مدتی در یک خانه اجاره‌ای مستاجر بودم
و گفتم من قرارداد مشخص دارم
و زمانی به خود آمدم
شاکی گفت :
مسوولان کمپ مرا کتک می‌زدند
اگر به اعتیاد اعتراف نکنم ،
سرانجام مسوولان کمپ متوجه شدند من اعتیاد ندارم
با ارسال گزارش ، دستور بازداشت صاحبخانه مرد شاکی و ۲ نفر از مسوولان این کمپ صادر شد .
و با اعتراف آنها مبنی بر این‌که به دستور مسوولان کمپ ، مرد مستاجر را ربوده‌اند ،
یکی از مسوولان کمپ نیز بازداشت و دیگر متهم پرونده با اطلاع از دستگیری همدستانش متواری شد .
پلمپ محل
با پلمب این محل غیرقانونی ، تحقیق در این زمینه ادامه دارد .

