مورینیو سند قهرمانی تیمش را در زمین بارسا و رو درروی خیل مشتاقان ابی اناری امضا کرد .
حالا مورینیو بار بی‌الکلاسیکویی را هم برداشته از دوشش .
دیشب مورینیو برای بردن بارسا عوض شده بود .
تا چند بازی پیش هم که اختلاف ١۰ امتیاز بود مورینیو کم و بیش مصاحبه می‌کرد .
مورینیو همانقدر که به بارسا می‌باخت به خود نیز می‌باخت .
رئال مورینیو در تمام این بازیها محکوم به بردن بود .
که چشم به بازیهای رئال داشت و با برد هم نزدیک می‌شد وبس .
دیشب وقت اولین الکلاسیو با مورینیوی سکوت بود .
از پیامش قبل بازی هم پیدا بود رئال امشب تیم مورینیوست .
سه دفاع که آفت امسال بارسا برابر ختافه و اسپانیول و اوساسونا و والنسیا بود اینبار هم بارسا را بی‌نصیب نگذاشت .
رئال برای امشب فقط ارامش مورینیو را طلب می‌کرد .
اما نشان داد افسانه مورینیو نیز حالا حالا‌ها تمامی ندارد .

