تنها کمتر از دو هفته دیگر به بسته شدن پرونده انتخابات نهمین دوره مجلس شورای اسلامی ، باقی است و در این میان ، بررسی کیفی انتخابات دور نخست دارای نکات جالبی است
به گزارش « تابناک »، در میان پانزده نفری که بیشترین درصد آرا را از رای دهندگان به دست آورده‌اند ،
که نامشان در میان پنج نفر نخست دارای بیشترین درصد آرای گرفته‌شده به چشم می‌خورد .
اما درصد بالای آرای این افراد ، در حالی است که آرای آنها و سرانجام شمار رای دهندگان کمتر از پنج هزار نفر در حوزه انتخابیه آنهاست .
که می‌کوشند در فضای انتخابات با تکیه بر بداخلاقی‌های سیاسی و تخریب چهره رقیب ، خود یا فرد مورد نظر جریان خویش را بر کرسی بنشانند ؛
و از‌سوی دیگر ، با توجه بر در پیش بودن انتخابات دوم و آغاز تبلیغات انتخاباتی ، علاوه بر اینکه هیات‌های نظارت باید مراقبت بیشتری برای صیانت از کلیت انتخابات به کار بندند ،
از دیگر نکات جالب این لیست ، قرار گفتن محمدرضا تابش در رده دهم ، آن هم پس از سه دوره نمایندگی است .
که پروین احمدی‌نژاد نتوانست در انتخابات اخیر در زادگاه پدری پیروز شود .

