سال جهاد اقتصادی را پشت سر گذاشتیم ،
سالی پر از دستاوردهای بزرگ ملی و موفقیت‌های فراوان که ثمره تلاش ملت غیور ایران زمین است ،
البته در سال شمسی گذشته در عرصه اقتصادی ضعف‌هایی در عملکرد مسئولان مشاهده شد
بیشتر ظرفیت‌های تولید داخلی بدون استفاده باقی مانده است
که این امر خود پیامدهای منفی اقتصادی را در پی خواهد داشت .
تا ایران را در عرصه اقتصادی زمین‌گیر نماید .
برای مسئولان و آحاد ملت ایران سرمشق و الگو قرار گیرد .
یکی از معضلات اقتصاد کشورمان بحث قاچاق کالا است ،
ایران به‌دلیل برخورداری از مرزهای گسترده خشکی
باتوجه به این امر واردات کالا به‌صورت قاچاق - که عمدتاً شامل کالاهای مصرفی به کشور است
در کنار کاهش واردات بایستی به افزایش صادرات نیز توجه داشته باشیم
گزارشاتی که از سراسر کشور به دست ما می‌رسد حاکی از آن است
تحریم نفت ایران به این دلیل در دستور کار کشورهای غربی قرار گرفت
که عمده صادرات و درآمد ارزی ما را تشکیل می‌دهد .
ما باید کشور را در مقابل تهدیدات و تحریم‌ها واکسینه نماییم
ما امیدواریم ملت شهیدپرور ایران اسلامی دست به دست هم داده و از تمامی این موانع عبور کرده و به جایگاه واقعی خویش در جهان دست یابد .

