مردی که سه قتل ، یک مورد تجاوز به عنف و جعل اسناد از جمله اتهامات موجود در سابقه کیفری‌اش است بار دیگر به اتهام قتل محاکمه شد .
به گزارش شرق ، در ابتدای این جلسه محاکمه که صبح دیروز در شعبه ١١۳ دادگاه کیفری استان تهران برگزار شد نماینده دادستان جزییاتی از پرونده را شرح داد و گفت :
« ساعت ۲۴ روز ۲۸ اردیبهشت سال گذشته وقوع آتش‌سوزی در کارگاهی در ریحانآباد ورامین به پلیس اعلام شد .
آنها بعد از ورود به کارگاه فهمیدند خانواده‌ای در آنجا سکونت داشتند
من وقتی وارد خانه شدم دیدم پدرم به همراه یکی از دوستانش به نام علیرضا در یکی از اتاق‌هاست من هم به طبقه بالا رفتم
« متهم به قتل جمشید اعتراف کرد و توضیح داد :
« ماموران با توجه به اعترافات متهم به خانه وی رفتند
« اگر علیرضا ، پدرم را فقط با چاقو به قتل رسانده بود رضایت می‌دادم
در آن قتل هم از اولیای دم مقتول رضایت گرفتم
درباره تجاوز به عنف هم شاکی رضایت داد و من باز هم آزاد شدم .
درباره گروهک منافقین و جعل اسناد نیز دوران محکومیتم را طی کردم .
» بنا بر این گزارش بعد از پایان دفاعیات متهم ، هیات قضات ختم جلسه را اعلام کردند
و برای صدور رای وارد شور شدند .

