انتخابات ریاست جمهوری فرانسه ، فردا در حالی برگزار می‌شود
که بیشتر نظرسنجی‌ها از شکست « نیکلا سارکوزی »، رئیس‌جمهور کنونی این کشور حکایت دارند ؛
بنابراین ، مجموعه‌ای از عوامل شخصیتی و کارکردی در عدم اقبال مردمی به سارکوزی موثر بوده است .
به گزارش « تابناک »، آخرین نظرسنجی‌های انجام‌شده در فرانسه ، نشان می‌دهد ،
بنا بر این گزارش ، « دویچه وله » اعلام کرد ،
در حالی که سهم سارکوزی ۲۵ تا ۲۷ درصد بوده است .
و به احتمال بسیار ، اولاند پیروز نهایی این انتخابات خواهد بود .
این گزارش در ادامه آورده است ،
به جز اولاند سوسیالیست و سارکوزی که از طرف حزب « اتحاد برای جنبش مردمی » وارد انتخابات شده ،
کاندیداهای دیگری نیز در این انتخابات حضور دارند .
که همین عوامل به نارضایتی عمومی افزوده است .
خبرگزاری « بی .
و تنها ۳۶ درصد مردم از وی رضایت دارند .
که سارکوزی در انتخابات فردا ، شانس چندانی برای پیروزی ندارد .
در صورت کشیده شدن انتخابات به دور دوم نیز با قرار گرفتن طیف چپ پشت سر اولاند و متمایل شدن بیشتر سارکوزی به طیف راست و در یک فضای دوقطبی ، شانس اولاند برای پیروزی بیشتر خواهد بود .

