رئیس مرکز ملی فرش ایران ، قطر را بازار جدید صادرات فرش ایرانی دانست و گفت :
تجار قطر این آمادگی را دارند
که در یک اقدام مشارکتی ، فرش دستباف ایرانی را به کشورهای اروپایی و آمریکایی صادر کنند .
قطر کشوری است
که مسئولان کشور قطر هم به این موضوع که فرش ایرانی ، بهترین فرش دنیا است ،
به هرحال کشور قطر یکی از بازارهای هدف برای صادرات فرش دستباف ایران است
آقاعلیخانی از آمادگی ایران برای سفارش پذیری بافت انواع فرش دستباف برای این کشور خبرداد و گفت :
ایران آمادگی بافت فرش در اندازه‌های بزرگ از ۱۰۰۰ تا ۶۰۰۰ متری را دارد .
که تجار و بازرگانان ایرانی با بازرگانان قطری ، مذاکراتی را در حوزه صادرات فرش دستباف ایرانی به کشورهای اروپایی و آمریکایی داشته باشند .

