وزنه برداران ١۰۵ + ایران در رقابت‌های وزنه‌برداری قهرمانی جوانان جهان ۲۰١١ مالزی ۲ مدال طلا و نقره مجموع را به خود اختصاص دادند .
روز پایانی سی و هفتمین دوره رقابت‌های وزنه‌برداری قهرمانی جوانان جهان ۲۰١١ مالزی با کسب دیگر در حرکات یکضرب دسته ١۰۵ + برای کشورمان همراه شد .
علیرضا کاظمی‌نژاد با مجموع ۳۸۶ کیلوگرم دوم شد و سرگی اورشینکوف از روسیه با مجموع ۳۸۴ کیلوگرم سوم شد .
همچنین کیانوش رستمی موفق به کسب ۲ مدال طلا در حرکات دوضرب و مجموع و یک مدال نقره در حرکات یک‌ضرب دسته ۸۵ کیلوگرم شد .
سعید محمدپور نیز در دسته ۹۴ کیلوگرم موفق به کسب ۳ مدال طلای دیگر برای ایران شد .

