همشهریآنلاین :
سه دانشمند که با نشان دادن شتاب‌گیری مداوم انبساط جهانی یک فرضیه بنیادی در حوزه ایشان را کاری‌ را باطل کردند ،
برنده جایزه نوبل فیزیک سال ۲۰١١ شدند .
که سرعت انبساط جهان به طور مداوم در حال کاهش است ،
او گفت کهکشان‌ها با چنان سرعتی از یکدیگر دور خواهند شد
که جهان در پیامد مهبانگ در ١۴ میلیارد سال پیش در حال انبساط است .
اما این کشف که این سرعت این انبساط یافتن در حال افزایش است ،
اگر سرعت این انبساط به طور مداوم در حال افزایش بماند ،
جهان به مکانی بسیار سرد بدل خواهد شد .
و ریس و اشمیت ، یک استرالیایی متولد آمریکا ، در نیمه دوم جایزه شریک خواهند شد .

