روان‌پریشی یا سایکوز به معنای وضعیت روانی غیرطبیعی است و اصطلاحی است
که در روانپزشکی برای حالتی روانی به کار می‌رود
سایکوز به انواع جدی اختلالات روانی گفته می‌شود
که در طول آنها بیمار ممکن است دچار توهم و هذیان شود .
گاه افراد سایکوتیک اختلال شخصیت نیز دارند .
روان‌پریشی یا سایکوز یا اختلالات شدید روانی ، نوع شدید بیماری روانی است
روان‌پریشی ممکن است
برای هر کسی اتفاق بیفتد و مثل هرنوع بیماری دیگری می‌تواند درمان شود .
روان‌پریشی انواع مختلفی دارد مانند اسکیزوفرنیا ، افسردگی روان‌پریشانه ، اختلال خلق دوقطبی و اختلال هذیانی .
که براحتی نتوانیم احساسات شخص بیمار را درک کنیم .
کسی که یک دوره روان‌پریشی را تجربه می‌کند ،
علائم در افراد مختلف با هم تفاوت‌هایی دارد
یک دوره روان‌پریشی در ۳ مرحله اتفاق می‌افتد و طول این دوره‌ها از فردی به فرد دیگر متفاوت است .
در این مرحله علائم روان‌پریشی به وضوح تجربه می‌شوند .
البته گروهی از بیماران بعد از اولین دوره روان‌پریشی بهبود می‌یابند
تجربه هر فردی از روان‌پریشی متفاوت است
روان‌پریشی ناشی از مواد :
در موارد دیگر ، بیماری ممکن است طولانی شود
روان‌پریشی واکنشی گذرا :
اسکیزوفرنیا نوعی روان‌پریشی است
البته علائم و طول مدت بیماری از فردی به فرد دیگر متفاوت است .
اختلال شبیه اسکیزوفرنی ( اسکیزوفرنی فرم ):
اختلالات خلقی :
اختلال اسکیزوفرنیا افکتیو :
که فرد هم علائم بیماری خلقی ( نظیر افسردگی یا شیدایی ) و هم علائم اسکیزوفرنیا را به صورت همزمان دارا باشد .
این اختلال به صورت افسردگی شدید همراه با علائم روان‌پریشی مشخص می‌شود .
این نکته تفاوت این بیماری با اختلال دوقطبی است .
اختلال روان‌پریشی پس از زایمان :
تقریبا ۸۵ درصد زنان برخی اختلالات خلقی ، همانند بی‌ثباتی‌های خلقی یا گریان‌بودن را تجربه می‌کنند .
روان‌پریشی ( سایکوز ) پس از زایمان ، به نسبت نادر بوده
ولی می‌تواند به عنوان بخشی از اختلال خلقی پس از زایمان یا یک رخداد جداگانه روی دهد .
روان‌پریشی پس از زایمان همراه و همزمان با نشانه‌های خلقی ( افسردگی یک یا دوقطبی ) رخ می‌دهد .
به طور کلی روند درمانی بیماری روان‌پریشی بسختی پیش می‌رود ،
درمان بسته به علت جنون متفاوت است .
بستری‌شدن در بیمارستان اغلب برای اطمینان از ایمنی بیمار لازم است .
گروه درمانی یا مشاوره روانی نیز کمک‌کننده است .

