عباس ترابیان در گفتگو با مهر ضمن بیان این مطلب افزود :
به طور کلی برای تیم ملی فوتسال بزرگسالان کشورمان یک برنامه یکساله را مدون کرده‌ایم
وی با ابراز رضایت از عملکرد تیم ملی فوتسال کشورمان در مسابقات فوتسال جایزه بزرگ برزیل گفت :
دیدارهایی را با تیم‌های ملی و زیر ۲١ سال فوتسال ایران و گیتی پسند اصفهان خواهند داشت .
تا دو دیدار دوستانه مقابل تیم ملی فوتسال کشورمان داشته باشد .
که ظاهرا فدراسیون فوتبال لبنان از دیدار تیم ملی فوتسال این کشور با تیم ما صرفنظر کرده است
در بهمن ماه تیم ملی فوتسال برزیل به ایران می‌آید .
برزیل طی اقامتی که در ایران خواهد داشت سه بازی دوستانه را با تیم‌های ملی فوتسال ایران و فولاد ماهان خواهد داشت .
پس از آن تیم ملی فوتسال کشورمان برای شرکت در دوازدهمین دوره مسابقات فوتسال قهرمانی آسیا عازم دوبی امارات می‌شود .
این مسابقات از ١۲ تا ۲۲ می ۲۰١۲ ( ۲۲ اردیبهشت تا اول خردادماه ١۳۹١ ) در کشور امارات برگزار خواهد شد .

