روزنامه‌نگار علمی درباره علم گزارش ارائه می‌کند ،
مصاحبه و گفت‌وگو ترتیب می‌دهد ،
اما موضوعی که او درباره آن می‌نویسد ،
علم است .
بیایید دوباره به تعاریف اولیه برگردیم ، علم چیست ؟
همه می‌دانند علم چیست .
اما علم در طول تاریخ تغییر کرده است .
علم به این معنی ، مفهومی کاملا جدید است .
جدید بودن علم تجربی را باید در تاریخ تحول آن جستجو کرد .
آیا پیش از آن جهان علم نداشت ؟
علم اگر در ذات خود با یک چیز دشمن باشد ،
آن جزم‌گرایی و دگم‌اندیشی است .
علم تجربی فرآیندی است
که طی آن پدیده‌ها و رویدادهایی را مشاهده می‌کنیم .
و آن را به آزمون می‌گذاریم ؛
آن را توسعه می‌دهیم
که قرار است در چارچوب علم قرار گیرد .
وظیفه روزنامه‌نگار علمی
ما به عنوان روزنامه‌نگارهای علمی ، علم به معنی ساینس و همچنین علوم ریاضی را پوشش می‌دهیم .
که در دل خود با ذات علم سر و کار دارد
و اگر از پیش‌زمینه‌های علمی آن بگذرید ،
که هیچ چیز درباره آن نمی‌دانستند .
و بخش بزرگی از این ناآگاهی آنها تقصیر ما روزنامه‌نگاران علمی است
روایت داستان علم برای مردم
که بتوانند آن را راحت بخوانند
اما برای آنها جزوه درسی آماده نمی‌کنیم .
اما احتمالا عفونت خاصی را در آنها ایجاد نمی‌کنند .
که مخاطب براحتی از آنها چشم بردارد
که خود نویسنده درباره آن اطلاعات جامع ندارد و هنوز آن را درست نفهمیده است .
تجربه علمی باید تکرارپذیر باشد
ابطال‌پذیری در کنار تکرارپذیری تجربه‌های علمی ۲ عاملی است
آن اتفاق دیگر تکرار نمی‌شود .
همچنین یک ادعای به ظاهر علمی دیگر را در نظر بگیرید ،
آیا این فرضیه‌ای علمی و قابل بررسی است ؟
اگر آنچه گفته می‌شود علمی باشد ،
امکان ابطال‌پذیری آن در ذات آن وجود دارد .
که خلاف آن ثابت شود ،
که صحت یا ناراستی آن را بسنجید .
توجه به مساله‌ای مانند ابطال‌پذیری و دیگر مشخصات و ویژگی‌های علم و آشنایی با ساز و کارهای علم برای کسی که می‌خواهد در حوزه روزنامه‌نگاری کار کند ، ضروری است .
که شما همواره با شیادان و سودازدگان علمی مواجه خواهید شد ؛
و از شما می‌خواهند نظرات آنها را منتشر کنید .
در ادامه این یادداشت‌ها به طور مفصل درباره شبه علم و راه‌های تشخیص آن خواهم نوشت .
بخصوص این که سودازدگان علمی روزنامه‌ها و مجلات عمومی را یکی از اهداف خود برای منتشر کردن ایده‌هایشان می‌دانند
و شما را با استدلال‌های فراوانی مواجه می‌کنند
که گاهی براحتی نمی‌توانید از دستشان خلاص شوید .

