ورود هواپیماهای بدون خلبان امریکایی از نوع " بریداتور " برای دفاع از انقلابیون لیبی ثابت می‌کند
که امریکا ، مقدمات ورود نیروهای پیاده نظام ناتو به لیبی را فراهم می‌کند .
با این که قطعنامه ١۹۷۳ شورای امنیت راه را برای دخالت نظامی نیروهای ناتو در لیبی باز گذاشته است
تا این کشور با گام‌های لرزان وارد بحران لیبی شود .
پیچیدگی اوضاع لیبی بگونه‌ای است
که آمریکا و غرب در صدد تجزیه لیبی به دو بخش شرقی و غربی برآمده اند .
تا این تجربه موفق و کم هزینه را در مورد لیبی تکرار کنند .
تا آمریکا و غرب وارد تعاملی غیرانسانی و منفعت‌جویانه با انقلابیون لیبی شوند .
نگرش غرب و آمریکا به منابع نفتی لیبی یک نگرش استراتژیکی است
و امریکا از رهبران انقلابیون لیبی تعهد گرفته‌اند
کشور لیبی شاهد درگیری‌های شدیدتری خواهد بود .
این درگیری‌ها راه را برای دخالت نظامی ناتو و امریکا با هدف تجزیه این کشور هموار خواهد ساخت و به این ترتیب ، لیبی دومین کشور عربی پس از سودان ، توسط بازیگران عرصه‌های بین‌المللی تجزیه می‌شود .
یمن تا قبل از سال ١۹۹۰ بصورت دو کشور مستقل اداره می‌شد
که پایتخت یمن شمالی صنعا و پایتخت یمن جنوبی عدن بود .

