پلیس شنبه شب ( ۲۷ اسفند ، ١۷ مارس ) و در ششمین ماه از آغاز جنبش تصرف وال‌استریت با حمله به معترضان ، افرادی را که قصد داشتند پارک زاکوتی را مجددا تصرف کنند ،
دستگیر کرد ؛
"
اوایل روز شنبه نیز پلیس نیویورک تعدادی از معترضان را که در نزدیکی وال‌استریت راه‌پیمایی کرده بودند ،
شعار " ما ۹۹ درصد هستیم " سر دادند .
تظاهرات مردم امریکا موسوم به " وال‌استریت را تصرف کنید " از ۲۶ شهریور ( ١۷ سپتامبر ۲۰١١ ) در نیویورک و در اعتراض به " طمع شرکت‌های بزرگ " و گسترش فساد در سطوح بالا ، فقر و نابرابری اجتماعی در امریکا آغاز شد .
از زمان آغاز این جنبش تا کنون ، پلیس امریکا هزاران معترض را در راستای سرکوب جنبش اشغال بازداشت کرده است .

