تدابیر سخت ریاضتی دولت یونان که شامل افزایش مالیاتها و کاهش هزینه‌های عمومی است با مخالفت شدید مردم در سراسر این کشور روبه رو شده است .
به گزارش شبکه تلویزیونی دویچه وله براساس یک نظرسنجی که ماه گذشته در یونان صورت گرفته است هشتاد درصد از مردم یونان گفته‌اند دیگر حاضر به فداکاری بیشتر نیستند
وی گفت اکنون حتی برای پیش خدمتی هم در یونان کار نیست .
خبرنگار این شبکه اضافه کرد اکثر جوانان یونانی که در دانشگاه تحصیل می‌کنند سعی می‌کنند
خبرنگار دویچه وله خاطرنشان کرد این دو دختر یونانی امید ندارند
ولی با اوضاع بد اقتصادی یونان چنین به نطر نمی‌رسد خواسته انها به این زودیها عملی شود .
این خبرنگار اضافه کرد من با هرکس که در یونان صحبت کردم انها امید نداشتند وضع یونان تا ده سال دیگر بهتر شود .
وی گفت درصورتی که نخست وزیر یونان در پارلمان رای نیاورد وضع بازهم بدتر می‌شود .

