و انتشار آن الزاما به معنی تایید تمام یا بخشی از آن نیست .
بینندگان الف می‌توانند با ارسال یادداشت خود ، مطلب ذیل را تایید یا نقد کنند .
واکنش‌ها وتحلیل‌های متفاوتی پیرامون فیلم جدایی نادر از سیمین و اصغر فرهادی منتشر می‌شود .
و اما آن چه که موجب این تفاوت در آرا و نظرات شده متن اصلی اتفاقات و رویدادها نیست
بلکه حواشی موجود در آن سبب این همه تنوع در تحلیل‌ها و مواضع شده
گروهی از سایت‌ها و نشریاتی که غالبا این فیلم را نفی کرده‌اند در واقع از بیان یک حقیقت طفره می‌روند
و آن حقیقت اتفاقا ارتباطی با اصل فیلمنامه و خود فیلم ندارد .
گروهی معتقدند اصغر فرهادی گرچه بارها اعلام کرده موطن وی ایران است و قصدی برای مهاجرت ندارد ،
اما رویکرد و تفکر وی قرابت چندانی هم با گفتمان فرهنگی و هنری مد نظر انقلاب اسلامی ندارد
و نمی‌توان روی وی به عنوان یک کارگردان انقلابی و متعهد حساب باز کرد
که گرچه آنها را زیاد ابراز نمی‌کند ،
اما این گروه معتقدند وی در آینده پتانسیل اقدامات و مواضع ساختارشکنانه را خواهد داشت .
و معتقدند تفکر و رویکرد وی بیش از آنکه در خدمت گفتمان و اهداف انقلاب باشد ،
که جدای از این حواشی ، اگر جدایی نادر از سیمین در کشور دیگری جز ایران ساخته و اکران می‌شد
که همین مسائل غلبه حاشیه بر متن را موجب می‌شود .

