دانشمندان به دنبال استفاده از سلولهای بنیادی در تولید فولیکولهای موی رنگینه‌دار بر‌روی موشهای کچل هستند
که می‌تواند نوید دهنده درمانهای جدید برای درمان کچلی و خاکستری شدن مو باشد .
متخصصان انگلیسی با تقدیر از محققان ژاپنی ، کار آنها را چاره مشکلی خوانده‌اند
این دستاورد از ترکیب سلولهای بنیادی که از قابلیت تبدیل به انواع مختلف سلول برخوردار بوده و از فولیکولها بدست آمده است .
که طی دو تا سه هفته رشد مو در آنها مشاهده شد .
با این روش می‌توان دهها هزار فولیکول را در آزمایشگاه پرورش داده و سپس به بخش دچار کچلی تزریق کرد .
که کاربران این درمان می‌توانند از موی سر به رنگ دوران جوانی خود برخوردار باشند .
همچنین می‌توان درمانی را برای آن دسته از افرادی بوجود آورد

