بزرگترین نمایشگاه صنعتی و تجاری جهان با حضور آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان و ون جیابائو نخست وزیر چین در شهر هانوفر در شمال آلمان گشایش یافت .
به گزارش واحد مرکزی خبر ، در نمایشگاه امسال هانوفر بیش از پنج هزار شرکت از شصت و نه کشور جهان آخرین تولیدات خود را به مدت چهار روز به نمایش گذاشته اند .
که این تنها با ایجاد پایه‌های محکم مالی ممکن خواهد بود و باید گفت پیدا کردن معیارهای درست در جهت ایجاد توازن اقتصادی در جهان کار آسانی نخواهد بود .
که آلمان سهم و مسئولیت خود را در زمینه رشد اقتصادی در جهان با موفقیت به انجام رسانده است .

