دکتر علی انتظاری مدیر گروه جامعه‌شناسی در دانشگاه علامه طباطبایی است .
ببینید ما دیگر عادت کرده‌ایم به مشکلات و آسیب‌های فقدان فرهنگ کار .
کارهایی هم که این نوجوانان انجام می‌دهند کارهای به اصطلاح ما " بی‌کلاسی " است .
اما راجع به فرهنگ کار که نیاز امروز ماست مطلب نداریم .
در گذشته بچه‌ها در پیشه‌های مختلف کار می‌کردند مثلا در آهنگری ، نجاری ، قصابی و …
در نهایت همه می‌خواهند دکتر و مهندس و یا حداقل پشت میز نشین شوند .
یادم هست در آمریکا در کلاس درس دبیرستان ، من ایرانی همیشه از معلم اشکال می‌گرفتم .
ولی وقتی به آزمایشگاه می‌رفتیم ژنراتوری که مثلا من می‌ساختم خیلی ضعیف‌تر از بچه‌های آمریکایی بود .
الان بیشتر نتایج و مزایای کار مثل پایگاه اجتماعی و درآمد مهم است و نه نفس کار .
موضوع برایش فی نفسه مهم نیست پول و پرستیز و مد مهم است .
در مورد مهارتهای مورد نیاز آن شغل بروز نمی‌شویم .
و به زور امتیاز می‌خواهیم در آنها علاقه و حس رقابت ایجاد کنیم .
ولی من دو عامل را جدی می‌دانم در اینکه کار برای ما الان ضد ارزش شده است .
مثلا چند سال قبل می‌خواستم پروژه‌ای با یکی از بخشهای شهرداری ببندم .
یکی دیگر از این عوامل ساختاری هم دانش بنیان نبودن جامعه است .

