تغذیه تاثیری شگرف بر سلامت جسمی و روحی ما دارد .
برخلاف آنها افرادی که اهل مصرف چربی‌های یک ظرفیتی غیراشباع هستند کمتر از سایرین به افسردگی دچار می‌شوند .
مثلا داشتن رژیم مدیترانه‌ای مانع از بروز افسردگی می‌شود برخلاف آن رژیم‌های غربی احتمال افسردگی را بالا می‌برند .
که این موضوع نشان می‌دهد رژیم غذایی که هر فرد مصرف می‌کند نقش بسیار مهمی در وضعیت روحی او بازی می‌کند .
در حال حاضر نزدیک به١۵۰میلیون نفر در جهان از علائم افسردگی رنج می‌برند
که این آمار در طول سال‌های گذشته رشد چشم‌گیری داشته است .
دانشمندان معتقدند تغییر در رژیم غذایی انسان‌ها از مهم‌ترین عوامل بروز این حالت در جامعه مدرن امروز شده است .

