اکثر ناظران این اجلاس را مثبت و رو به جلو ارزیابی کردند .
گاهی اوقات واقعیات بهتر از حرف‌ها و اظهارنظرها می‌توانند گویای مسائل باشند .
که برخی از تحلیلگران به دیده تردید به آن نگاه می‌کردند ،
نسبت به روند آن زیاد خوش بین نبودند
اما قیمت سکه و دلار همچنان بیشتر از قیمت واقعی خود بود .
که در حال حاضر زمان به نفع ایران در‌گذر است .
در سال‌های گذشته که ایران موقتا تعلیق غنی‌سازی را پذیرفته بود ،
مذاکرات در حالی بین ایران و طرف‌های غربی دنبال می‌شد
مذاکرات پیاپی ، فرصت‌های زیادی را از ایران می‌گرفت .
که در صورت مثبت بودن این مذاکرات در دور دوم در بغداد برگزار خواهد شد .
که این نتایج مثبت ، افرادی راهم نگران کرده باشد .
از جمله این‌ها اسرائیل و در راس آن مسئولان این کشور است .
تا در فاصله این اجلاس تا اجلاس ۳ خرداد در بغداد به فعالیت‌های خود ادامه دهد .
تا آنان نتوانند به نتایج خود در این زمینه دست پیدا کنند .
از آنجا که اهداف ایران از غنی‌سازی کاملا مصارف غیر نظامی است ،

