ما از قدیمی‌ها مسایلی را شنیده‌ایم
و آن را نسل به نسل به فرزندان‌مان یاد می‌دهیم
می‌خواهیم چند نمونه از این عقاید را با هم مرور کنیم
تا دلایل صحیح آن را آموخته
شاید شما همه کسانی را در نزدیکی خود دیده باشید
چون از نظر علمی چنین موضوعی غیرممکن است .
شاید در عرض چند ماه که موها رشد می‌کنند
و موهای قبلی می‌ریزند ،
و تنها موهای سفید باقی بمانند .
* سفیدی‌های زیر ناخن به دلیل کمبود کلسیم است !
این اتفاق معمولا در کودکی رخ می‌دهد
اما برگردیم به موضوع لکه‌های سفید زیر ناخن !
گاهی این لایه‌ها درست روی هم قرار نمی‌گیرند
انگار که حباب هوا در آن قرار گرفته است .
وقتی گلودرد می‌گیرید
برایتان آنتی‌بیوتیک تجویز می‌شود .
که شما را خسته و کسل می‌کند .
برعکس آنتی‌بیوتیک‌ها به بدن شما کمک می‌کنند
که سیستم ایمنی شما برای مقابله با میکروب‌ها آن را از دست داده است !
این حرف چندان درست نیست .
تنها بدی کاکائو این است که شاید شما را کمی چاق کند .
* روغن روی سوختگی درد را تسکین می‌دهد !
برخلاف آنچه مادر یا مادربزرگ‌تان گفته این کار اصلا درست نیست .
مثلا خمیردندان حاوی ترکیبات سایشی است
که می‌تواند سبب تشدید سوختگی شود .
وقتی دست‌تان سوخت ،
چند دقیقه‌ای آن را زیر آب خنک بگیرید !

