صبح ١۸ تیر ماه امسال ، ماموران پلیس شهر سرابله در استان ایلام در جریان اسیدپاشی به صورت مادر و دختر جوانی در یکی از روستاهای این شهر قرار گرفتند
درحالی‌که مسئولان درمانگاه قصد داشتند این مادر و دختر را به خاطر سوختگی شدید به بیمارستان ایلام منتقل کنند ،
دختر جوان که فقط یک هفته به عروسی با پسر مورد علاقه‌اش باقی مانده بود و به سختی حرف می‌زد ،
و قربانیان اسیدپاشی برای ادامه درمان به بیمارستان ایلام و از آنجا به بیمارستان شهید مطهری تهران انتقال یافتند .
که شب حادثه با شنیدن صدای فریادهای مادر و دختر جوان ، برای کمک به خانه آنها رفته‌اند
که خانواده این مرد یک روز قبل از حادثه با حضور در مقابل خانه دختر جوان ، او را تهدید کرده بودند
که باید از ازدواج با پسر مورد علاقه‌اش منصرف شود و به عقد پسر آنها درآید .
با دستگیری این دو مظنون تعداد افراد دستگیر‌شده در این پرونده به ۵ نفر رسید و این در حالی است
که طی چند روز آینده با بازجویی از مظنونان ، عامل اصلی اسیدپاشی مرگبار را شناسایی کرده و او را پای میز محاکمه بکشاند .
و پزشکان برای دفع عفونت بدن او و نجات جانش تلاش می‌کنند .

