علی شاکری :
متاسفانه هنوز طعم حضور در بازی‌های المپیک را نچشیده و ۲ دهه است
که برای رسیدن به این رویای قدیمی سخت تلاش و بی‌تابی می‌کند
اما هربار در یک‌قدمی صعود ، به دلایلی ناکام می‌ماند .
تا امروز که شرایط به نسبت دهه‌های پیش کاملا تغییر کرده است .
« رقابت‌های انتخابی المپیک بسیار دشوار است .
که ما تیم از پیش صعود کرده هستیم .
واقعا چیزی از پیش معلوم شده نیست ».
رقابت‌هایی متفاوت با دیگر قاره‌ها
زیرا در سایر قاره‌ها تیم‌ها فقط با تیم‌های هم قاره‌ای بازی می‌کنند
حریفان ایران در راه المپیک
توضیح این نکته هم ضروری است
برای نخستین‌بار آسیایی‌ها قادر خواهند بود با ۲ نماینده در مرحله نهایی والیبال المپیک حاضر شوند
که وقوع چنین اتفاقی بعید به‌نظر می‌رسد .

