همشهری آنلاین :
ده فیلم کوتاه و مستند در قالب جشنواره فیلم شهر فردا ١۹ اردیبهشت در خانه هنرمندان ایران به نمایش درمیآیند .
" در ساعت هشت صبح " اثرمصطفی امامی فیلم کوتاهی است
که مردی صبح از خواب بیدار می‌شود و به شهر میرود ؛
که دارای دو شخصیت اصلی است
که یکی از آنها مردی است
شخصیت دوم نیز شهری است
در این فیلم بازیگرانی چون کوروش تهامی جلوی دوربین رفته‌اند .
تناقضی ایجاد می‌کند
که نتیجه‌اش تنهایی و دلتنگی بیشتر انسان معاصر است .
شخصیت اصلی این فیلم پزشکی تنها است
که با بیمار یکی از همکارانش ازدواج می‌کند …
داستان درباره زنی است
که متوجه خیانت‌های گاه به گاه همسرش شده است .
قصه از جایی آغاز می‌شود
پس از سالها برای انجام کاری به تهران باز می‌گردد …
که نگاهی به تاریخچه شهر اهواز دارد .
" گودبرداری برای …
در بخشی ازاین فیلم هم با مهری شیرازی طراح چهره‌پردازی سینمای ایران به عنوان کارشناس گریم گفت و گو شده است .
در خلاصه موضوع این مستند آمده است :
موضوع این قتل‌ها از ابتدا رسانه‌ای شد و به همین دلیل انعکاسی گسترده یافت .
این قاتل زنجیره‌ای متولد یکی از شهرستان‌های استان خراسان بود
جمعآوری مدارک ، بازجویی‌ها ، دادگاه ، بریده جراید و همچنین مصاحبه با خانواده قربانیان ، مصاحبه با جرم‌شناس ها ، روان شناس‌ها وجامعه شناس‌ها بخش‌های مختلف این مستند را شکل می‌دهد .

