سید حمیدرضا رضوی روز دوشنبه در گفت‌وگو با خبرنگار فرهنگی ایرنا افزود :
این مرکز با ۴۰ عنوان اثر جدید و چاپ اولی و در بخش غرفه ناشران داخلی حضور می‌یابد .
حضور نویسندگان برخی آثار همچون دل نوشته‌های باروی تخت جمشید در غرفه و ارائه توضیحات درمورد اثرشان از برنامه‌های دیگر مرکز است .
وی با انتقاد از چینش غرفه‌های نمایشگاه بر اساس حروف الفبا ، اطلاع‌رسانی نامناسب و تبلیغات اندک اضافه کرد :
رضوی با بیان اینکه این نوع چینش فروش برخی ناشران را کاهش می‌دهد خواستار چینش غرفه‌ها بر اساس موضوعات و مرجع بودن آثار شد .
اطلاع‌رسانی نامناسب از محل دقیق ناشران و تبلغات اندک در مورد برخی آثار فاخر نیز سبب می‌شود برخی غرفه‌ها فروش لازم نداشته باشند .
بیست و پنجمین نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران از ١۳ تا ۲۳ اردیبهشت ماه در مصلای تهران برگزار می‌شود .

