به گزارش روابط‌عمومی دانشگاه تربیت مدرس ، به دلیل تولید بالای سیب در ایران و ضایعات نسبتا بالا ، استفاده از روش‌های بهبود دهنده برای نگهداری آن ضرورت دارد .
همچنین تعیین مدل مناسبی برای پیش بینی تغییرات خواص فیزیکی و کیفی سیب بر اساس شرایط و زمان انبارداری و نوع پوشش از دیگر اهداف این طرح تحقیقاتی بوده است .
به گفته وی همچنین برای بررسی تاثیر پوشش نانوکامپوزیت و مقایسه آن با پوشش‌های دیگر ، دو پوشش کیتوسان و واکس کارنوبا نیز انتخاب و به همراه نانوکامپوزیت برای پوشش دهی سیب مورد استفاده قرار گرفت .
این پژوهش با راهنمایی دکتر محمد هادی خوش تقاضا عضو هیات‌علمی دانشگاه تربیت مدرس انجام شده است .

