دیروز بهمن دری ،
معاون امور فرهنگی وزارت ارشاد برای نخستین بار پس از انتصابش در یک نشست خبری به طور مستقل حاضر شد و برنامه‌های نوزدهمین دوره هفته کتاب را تشریح کرد ؛
وی درباره وجه تمایز این هفته با دیگر برنامه‌های مشابه گفت :
نوزدهمین دوره هفته کتاب جمهوری اسلامی ایران چند شاخصه مهم دارد ؛
و همچنین تقاضا کردیم محمود احمدی‌نژاد در مراسم این هفته حاضر شود .
معاون امور فرهنگی وزارت ارشاد ادامه داد :
دری افزود :
مطرح خواهد شد .
وی تاکید کرد :
نگاه ما در برنامه‌های هفته کتاب به هیچ عنوان محدود به تهران نیست
که در نشست دیروز مورد اشاره قرار گرفت .
می‌توان فرهنگ اهدای کتاب را در این هفته احیا کرد
این کتاب را شخصا گرفته‌ام
تا مطالعه کنم ،
وی درباره شمارگان پایین کتاب هم توضیح داد :
در سال گذشته ۶۵ هزار عنوان کتاب مجوز نشر گرفته و منتشر شده است
و از نظر تعداد عناوین ما در منطقه و حتی فراتر از منطقه در جایگاه اول هستیم ،
ولی شمارگان کتاب برای ما رضایت‌بخش نیست و باید همزمان با افزایش عناوین در شمارگان هم تحرکی ایجاد شود .
دری در پایان با اعلام این خبر
که برنامه ۵ ساله‌ای را در معاونت امور فرهنگی طراحی کرده‌ایم ، گفت :
همین جا به شما نوید خواهم داد که تا سال ۹۴ به نقطه مطلوبی در زمینه شمارگان کتاب هم خواهیم رسید و در رتبه اول منطقه قرار می‌گیریم .

