پرویز احمدی پنجکی در همایش بازنشستگان و کارگران استان تهران که امروز سه شنبه در سالن همایشهای وزارت تعاون ، کار و رفاه اجتماعی برگزار شد ، افزود :
عیدی بازنشستگان باید همانند شاغلین محاسبه شود و این امر نیاز به بودجه دولت ندارد و با تصمیم هیات‌امنای تامین اجتماعی و بودجه این سازمان که مال خود بیمه شدگان است تامین شود .
در سال ۸۹ بازنشستگان با ۶ درصد افزایش حقوق و امسال نیز با ١۰ درصد افزایش حقوق مواجه شدند در حالیکه نرخ تورم بسیار بالاتر از این رقم بود .
که باید اصل ۴۴ در خصوص بانک رفاه کارگران تقویت شود در حالیکه این بانک بر اساس سرمایه کارگران شکل گرفته و صد در صد سهام آن برای بازنشستگان است .
که بیمه ، درمان و سرمایه‌گذاری از ارکان آن محسوب می‌شود و هر کسی بخواهد هر یک از این ارکان را از ما بگیرد با تمام قوا جلوی آن ایستادگی می‌کنیم .

