روان‌پریشی یا سایکوز به معنای وضعیت روانی غیرطبیعی است و اصطلاحی است
که اغلب به صورت « از دست‌دادن تماس با واقعیت » توصیف می‌شود .
که در طول آنها بیمار ممکن است دچار توهم و هذیان شود .
جنون یا سایکوز نوعی قطع ارتباط با واقعیت است
فعالیت‌های جسمی و روانی او به حدی دچار اختلال می‌شود
چنین بیماری معمولا از بیماری خود آگاهی ندارد و خود را سالم می‌داند و از درمان خودداری می‌کند .
در این نوع بیماری اغلب ضایعه مشخصی در مغز مشاهده نمی‌شود .
حدود ۳ تا ۵ نفر از هر صد نفر حالاتی از روان‌پریشی را تجربه می‌کنند
اسکیزوفرنیا یا شیزوفرنیا از موارد شایع بیماری‌های روان‌پریشانه است
که حدود ۵‌ / ‌١١ درصد افراد جامعه را در طول عمر مبتلا می‌سازد .
توهم به مفهوم درک بدون وجود محرک خارجی واقعی است .
ممکن است تغییراتی در چگونگی بیان احساس ، ادراک و افکار ایجاد شود .
البته گروهی از بیماران بعد از اولین دوره روان‌پریشی بهبود می‌یابند
که به مجموعه علائم مشخص ، بدون در نظرگرفتن علت بیماری گفته می‌شود .
البته علائم و طول مدت بیماری از فردی به فرد دیگر متفاوت است .
در صورت بروز نشانه‌های روان‌پریشی ، این نشانه‌ها اغلب با خلق سازگار خواهند بود .
بیمار مانیک ممکن است بیش از حد هیجان‌زده یا خوشحال باشد .
فکر کند که فرد بسیار مهمی است و به بذله‌گویی یا شیرین‌کاری‌های افراطی مبادرت ورزد .
به عبارت دیگر ، علائم بیماری ، شبیه هیچ‌یک از اختلالات خلقی یا اسکیزوفرنیا ( به تنهایی ) نیست .
این اختلال به صورت افسردگی شدید همراه با علائم روان‌پریشی مشخص می‌شود .
تقریبا ۸۵ درصد زنان برخی اختلالات خلقی ، همانند بی‌ثباتی‌های خلقی یا گریان‌بودن را تجربه می‌کنند .
ولی می‌تواند به عنوان بخشی از اختلال خلقی پس از زایمان یا یک رخداد جداگانه روی دهد .
روان‌پریشی پس از زایمان همراه و همزمان با نشانه‌های خلقی ( افسردگی یک یا دوقطبی ) رخ می‌دهد .
دلیل رخ دادن روان‌پریشی پس از زایمان ، هنوز به درستی شناخته نشده است .
به طور کلی روند درمانی بیماری روان‌پریشی بسختی پیش می‌رود ،
بستری‌شدن در بیمارستان اغلب برای اطمینان از ایمنی بیمار لازم است .
داروهای ضدروان‌پریشی یا داروهایی که توهمات شنوایی صداهای شنیده‌شده و هذیان‌ها را کاهش می‌دهند

