عباس ترابیان در گفتگو با مهر ضمن بیان این مطلب افزود :
به طور کلی برای تیم ملی فوتسال بزرگسالان کشورمان یک برنامه یکساله را مدون کرده‌ایم
که شروع این برنامه حضور در تورنمنت " گراندپریکس " برزیل بود .
که عملکرد آنها مورد توجه سرمربی تیم ملی قرار گرفت و این امیدواری وجود دارد
رییس کمیته فوتسال فدراسیون فوتبال در ادامه خاطر نشان کرد :
و در ساعت ١۷ همان روز تیم‌های ملی فوتسال ایران و روسیه مقابل هم قرار می‌گیرند .
و پس از آن تیم‌های فوتسال امید روسیه و بزرگسالان کشورمان مقابل هم صفآرایی خواهند کرد .
و احتمالا برای پخش زنده بازی‌ها تغییراتی در زمان پخش آنها ایجاد شود .
این دو دیدار در تاریخ‌های ششم و هفتم آذرماه به میزبانی شهر یزد برگزار خواهد شد .
در دی‌ماه سال جاری قرار بود در یک تورنمنت دوستانه در کویت شرکت کنیم
طبق برنامه‌ای که از قبل هماهنگی‌های لازم برای اجرای آن صورت گرفته است ،
پس از کسب سهمیه حضور در مسابقات جام‌جهانی که در ماه نوامبر ۲۰١۲ در تایلند برگزار می‌شود ،

