ناظران سازمان ملل روز یک‌شنبه ( ۳ اردیبهشت ، ۲۲ آوریل ) از شهر " رستن " در استان حمص در مرکز سوریه ، شهر حمص ، مرکز این استان و شهر حما ، مرکز استان حما در غرب این کشور بازدید کردند .
اجرای آتش بس در سوریه بخشی از طرح صلح ۶ ماده‌ای کوفی عنان ، فرستاده سازمان ملل و اتحادیه عرب است
اعضای شورای امنیت سازمان ملل ۲۱ آوریل به اتفاق آرا ، قطعنامه‌ای را تصویب و با اعزام ۳۰۰ ناظر به سوریه موافقت کردند .
کوفی عنان تصویب این قطعنامه برای اعزام ۳۰۰ ناظر به سوریه را " لحظه‌ای سرنوشت ساز برای ایجاد ثبات در این کشور " دانست .

