ورود هواپیماهای بدون خلبان امریکایی از نوع " بریداتور " برای دفاع از انقلابیون لیبی ثابت می‌کند
که امریکا ، مقدمات ورود نیروهای پیاده نظام ناتو به لیبی را فراهم می‌کند .
با این که قطعنامه ١۹۷۳ شورای امنیت راه را برای دخالت نظامی نیروهای ناتو در لیبی باز گذاشته است
ظاهرا تجزیه سودان به دو بخش شمالی و جنوبی ، ناتو و آمریکا را بر آن داشته است
برای سرنگونی قذافی ، نفت مورد نیاز غرب را پائین‌تر از قیمت بازارهای جهانی تامین کنند .
زیرا ، مساحت گسترده لیبی وجود دو کشور را در این محدوده جغرافیائی ممکن می‌سازد .
داد و ستدهای پشت پرده از وجود طرح تجزیه لیبی به دو کشور شرق و غرب حکایت دارد
این فرایند دو احتمال را در مورد روند سیاسی لیبی و سرانجام سرهنگ معمر قذافی رهبر این کشور را تقویت می‌کند .
در این احتمال دستگیری و محاکمه سرهنگ قذافی در دادگاه بین‌المللی جنایات جنگی بعید به نظر نمی‌رسد .
اکنون شرایط پیچیده‌ای بر لیبی حاکم است و اگر طی روزهای آینده سرهنگ معمر قذافی از قدرت کنار نرود ،
یمن تا قبل از سال ١۹۹۰ بصورت دو کشور مستقل اداره می‌شد
که پایتخت یمن شمالی صنعا و پایتخت یمن جنوبی عدن بود .

