جام جم :
مدتی در یک خانه اجاره‌ای مستاجر بودم
وقتی به رفتارهای صاحبخانه اعتراض کردم
و گفتم من قرارداد مشخص دارم
او تصمیم به انتقام از من گرفت .
یک روز پس از مشاجره با صاحبخانه ، وقتی در خانه بودم ،
و باید به یک کمپ ترک اعتیاد منتقل شوم ، مرا با ضرب و شتم ربوده
و زمانی به خود آمدم
که متوجه شدم در یک کمپ در جاده ساوه قرار دارم .
تهدید برای اعتراف
شاکی گفت :
مسوولان کمپ مرا کتک می‌زدند
تا اعتراف کنم به شیشه اعتیاد دارم .
زمانی که آنها با مقاومت من روبه‌رو شدند ،
اگر به اعتیاد اعتراف نکنم ،
مرا طعمه سگ‌ها خواهند کرد .
وی افزود :
سرانجام مسوولان کمپ متوجه شدند من اعتیاد ندارم
و سپس مرا از این محل بیرون انداختند .
یکی از مسوولان کمپ نیز بازداشت و دیگر متهم پرونده با اطلاع از دستگیری همدستانش متواری شد .
پلمپ محل

