استاد محمود فرشچیان در مراسم رونمایی از نماد تابلوی « جانباز دو چشم نابینا » خطاب به جانبازان گفت :
و تعالی کشور مرهون رشادت‌های شما بوده است و افتخار این اثر هنری برای جانبازانی است که سربلندی کشور مدیون آنهاست .
و در مقوله‌های فرهنگی و ترویج فرهنگ ایثار و شهادت به عنوان راویان در همایش‌های مختلف نیز حضور پیدا می‌کنند ؛
که این انقلاب بدون وابستگی به استکبار از حق مظلومان دفاع می‌کند و امیدواریم انقلاب اسلامی در جهان با رهبری واحدی به ثمر بنشیند .
در انقلاب‌هایی که هم‌اکنون در جهان مشاهده می‌کنیم خلل رهبریت مشاهده می‌شود که در اینجا به اهمیت نقش ولی‌فقیه و فرماندهی ایشان پی‌می‌بریم .
لبنان در مقاومت‌های خود از ایثارگران و شهدای دفاع مقدس الگو گرفت و توانست پوزه اسرائیل را به خاک بمالد و اکنون مسئولیت ما بسیار سنگین شده است .
همچنین لوح سپاسی از‌سوی رئیس و نماینده ولی فقیه در بنیاد شهید و امور ایثارگران و استاندار تهران به پاس قدردانی از هنرمندی استاد فرشچیان به وی اهدا شد .

