مردی که سه قتل ، یک مورد تجاوز به عنف و جعل اسناد از جمله اتهامات موجود در سابقه کیفری‌اش است بار دیگر به اتهام قتل محاکمه شد .
به گزارش شرق ، در ابتدای این جلسه محاکمه که صبح دیروز در شعبه ١١۳ دادگاه کیفری استان تهران برگزار شد نماینده دادستان جزییاتی از پرونده را شرح داد و گفت :
« ساعت ۲۴ روز ۲۸ اردیبهشت سال گذشته وقوع آتش‌سوزی در کارگاهی در ریحانآباد ورامین به پلیس اعلام شد .
آنها بعد از ورود به کارگاه فهمیدند خانواده‌ای در آنجا سکونت داشتند
« زمان حادثه مادر ، برادران و خواهرم به جشن عروسی یکی از اقوام رفته بودند .
من وقتی وارد خانه شدم دیدم پدرم به همراه یکی از دوستانش به نام علیرضا در یکی از اتاق‌هاست من هم به طبقه بالا رفتم
» ماموران بعد از شنیدن حرف‌های این مرد علیرضا را که سابقه قتل و تجاوز به عنف داشت و از اعضای گروهک منافقین بود ،
اما او با بی‌رحمی پدرم را به آتش کشید طوری که از پدرم فقط یک مشت استخوان باقی ماند به همین دلیل حاضر به گذشت نیستم .
« من تحت‌فشار به قتل اعتراف و همان حرف‌هایی را که در اداره آگاهی گفته بودم در دادسرا هم تکرار کردم .
» بنا بر این گزارش بعد از پایان دفاعیات متهم ، هیات قضات ختم جلسه را اعلام کردند

