بزرگترین نمایشگاه صنعتی و تجاری جهان با حضور آنگلا مرکل صدر اعظم آلمان و ون جیابائو نخست وزیر چین در شهر هانوفر در شمال آلمان گشایش یافت .
به گزارش واحد مرکزی خبر ، در نمایشگاه امسال هانوفر بیش از پنج هزار شرکت از شصت و نه کشور جهان آخرین تولیدات خود را به مدت چهار روز به نمایش گذاشته اند .
در نمایشگاه امسال هانوفر به تنهایی پانصد شرکت از کشور چین حضور دارند .
و بسیاری از آنها به عنوان بازیگران جدید صنعت جهان در این نمایشگاه حضور یافته‌اند
که آلمان سهم و مسئولیت خود را در زمینه رشد اقتصادی در جهان با موفقیت به انجام رسانده است .

