تغذیه تاثیری شگرف بر سلامت جسمی و روحی ما دارد .
تحقیقات انجام‌شده توسط پژوهشگران اسپانیایی روی عادات غذایی ١۲ هزار و ۵۹ فرد دانشگاهی نشان داده است افرادی که چربی‌های ترانس زیاد مصرف می‌کنند ۵۰ درصد بیش از سایرین در معرض افسردگی قرار دارند .
برخلاف آنها افرادی که اهل مصرف چربی‌های یک ظرفیتی غیراشباع هستند کمتر از سایرین به افسردگی دچار می‌شوند .
مثلا داشتن رژیم مدیترانه‌ای مانع از بروز افسردگی می‌شود برخلاف آن رژیم‌های غربی احتمال افسردگی را بالا می‌برند .
که میزان مصرف چربی‌های ترانس در آن‌ها کم بود با این حال محققان متوجه شدند خطر ابتلا به افسردگی در این افراد تا ۵۰ درصد بیش‌تر از دیگران است
در حال حاضر نزدیک به١۵۰میلیون نفر در جهان از علائم افسردگی رنج می‌برند

