گروه ادب و هنر - ندا انتظامی :
دقیقا یکسال از استعفای دکتر محمدعلی خبری ، مدیرکل دفتر موسیقی می‌گذرد .
سال ۸۷ منوچهر صهبایی عهده‌دار رهبری ارکستر سمفونیک تهران شد و پس از ۲ سال قرار بر این شد
سال گذشته از روی علاقه‌ای که به ارکستر سمفونیک داشتم ،
شخصا بحث ارکستر سمفونیک تهران را با نظارت معاونت هنری پیگیری کردم ،
دفتر موسیقی باید برنامه این ارکستر را مشخص کند و ما هم منتظریم که این برنامه‌ها مشخص شوند .
با این حال هنوز خبری از تمرینات ارکستر در سال ۹۰ نیست .
و من درکنار فعالیت‌های دیگر انجمن موسیقی فعالیت این ارکستر را با هماهنگی شورای ارکستر سمفونیک هدایت کردم .
که برنامه ارکستر سمفونیک تهران در سال ۹۰ مشخص شده‌است و به‌زودی اعلام می‌شود
اگر مسئولیت ارکستر سمفونیک تهران برعهده انجمن بود ،
اما این وظیفه برعهده ما نیست و باید دفتر موسیقی آن را اعلام کند .
که با توجه به مشخص نبودن تکلیف مدیریت دفتر موسیقی پس از یکسال و از همه مهم‌تر نبود رهبر دائم در ارکستر سمفونیک ، این ارکستر وضعیتی مشابه ارکستر ملی پیدا کند .
خصوصا اینکه ارکستر سمفونیک تهران برای شخص وزیر ارشاد ، معاون هنری وزیر و دیگر مسئولان جایگاه خاصی دارد
و آنان هم توجه ویژه‌ای دارند .

