صبح ١۸ تیر ماه امسال ، ماموران پلیس شهر سرابله در استان ایلام در جریان اسیدپاشی به صورت مادر و دختر جوانی در یکی از روستاهای این شهر قرار گرفتند
درحالی‌که مسئولان درمانگاه قصد داشتند این مادر و دختر را به خاطر سوختگی شدید به بیمارستان ایلام منتقل کنند ،
دختر جوان که فقط یک هفته به عروسی با پسر مورد علاقه‌اش باقی مانده بود و به سختی حرف می‌زد ،
بعد از حرف‌های دختر جوان ، ماموران عمو و زن عموی او را بازداشت کردند
و قربانیان اسیدپاشی برای ادامه درمان به بیمارستان ایلام و از آنجا به بیمارستان شهید مطهری تهران انتقال یافتند .
با مرگ این دختر ، تحقیقات برای کشف راز اسیدپاشی مرگبار ادامه یافت
که شب حادثه با شنیدن صدای فریادهای مادر و دختر جوان ، برای کمک به خانه آنها رفته‌اند
و نمی‌دانند عامل اسیدپاشی چه‌کسی است .
با اظهارات پسر جوان ، تحقیقات برای کشف راز اسیدپاشی ادامه یافت
و ماموران در ادامه ۲ مظنون دیگر را هم در این پرونده شناسایی کردند .
که دومین قربانی اسیدپاشی یعنی مادر مقتول ، همچنان در این بیمارستان بستری است
و پزشکان برای دفع عفونت بدن او و نجات جانش تلاش می‌کنند .

