انتخابات در فرانسه و جزیره کرس روز یک شنبه ( ۳ اردیبهشت ، ۲۲ آوریل ) از ساعت ۸ صبح به وقت محلی آغاز خواهد شد و تا ساعت ۶ بعد از ظهر ادامه خواهد داشت ؛
دو نامزد اصلی از بین ۱۰ نامزد انتخابات ریاست جمهوری در فرانسه ، نیکلا سارکوزی رئیس جمهور این کشور و فرانسوا هولاند ، نامزد سوسیالیست فرانسه هستند .
بر اساس آخرین نظرسنجی‌های انجام گرفته در روز جمعه ، هولاند با اختلاف کمی از سارکوزی در دور اول انتخابات پیشی می‌گیرد .
دور دوم انتخابات ریاست جمهوری فرانسه در صورت لزوم ، ۶ می ( ۱۷ اردیبهشت ) برگزار می‌شود .

