مردی که سه قتل ، یک مورد تجاوز به عنف و جعل اسناد از جمله اتهامات موجود در سابقه کیفری‌اش است بار دیگر به اتهام قتل محاکمه شد .
به گزارش شرق ، در ابتدای این جلسه محاکمه که صبح دیروز در شعبه ١١۳ دادگاه کیفری استان تهران برگزار شد نماینده دادستان جزییاتی از پرونده را شرح داد و گفت :
« ساعت ۲۴ روز ۲۸ اردیبهشت سال گذشته وقوع آتش‌سوزی در کارگاهی در ریحانآباد ورامین به پلیس اعلام شد .
ماموران کلانتری وقتی به محل حادثه رسیدند
»
این مرد به ماموران گفت :
« متهم به قتل جمشید اعتراف کرد و توضیح داد :
که جمشید را دیدم .
و او گفت در خانه تنها است
و به او گفتم با جمشید دعوا کرده‌ام
بعد هم به خانه خودم رفتم
»
»
او اتهام قتل را رد کرد و گفت :
که روز حادثه به خانه جمشید رفتم
»
« من فقط یک قتل انجام دادم
در آن قتل هم از اولیای دم مقتول رضایت گرفتم
درباره تجاوز به عنف هم شاکی رضایت داد و من باز هم آزاد شدم .
درباره گروهک منافقین و جعل اسناد نیز دوران محکومیتم را طی کردم .
» بنا بر این گزارش بعد از پایان دفاعیات متهم ، هیات قضات ختم جلسه را اعلام کردند
و برای صدور رای وارد شور شدند .

