معاونت هنری وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی در راستای برنامه‌های حمایتی خود از فرهنگ و هنر استان‌های کشور ، در نظر دارد هفته هنر استان کهن و تاریخی کهگیلویه و بویراحمد را در تهران برگزار کند .
که به دو موضوع با محوریت طبیعت و فرهنگ و هنر استان کهگیلویه و بویراحمد خواهد پرداخت .
که یادمان او در محفل شعر و ادب هفته هنر استان کهگیلویه و بویراحمد برگزار خواهد شد .
هفته هنر کهگیلویه و بویراحمد با حضور هنرمندان این استان برای نخستین بار به صورت همزمان در چهار منطقه تهران برگزار می‌شود .
مراسم افتتاحیه هفته هنر استان کهگیلویه و بویراحمد روز شنبه اول مردادماه در سالن اصلی تئاتر شهر برپا خواهد شد
و برنامه‌های این هفته هنری که شامل تجلیل از ایثارگران هنرمند ، موسیقی آیینی و محلی ، نمایش‌های صحنه‌ای و خیابانی ، محفل انس با قرآن و تجلیل از هنرمندانی که در زمینه قرآن کریم فعالیت می‌کنند ،
رقص آیینی ، موسیقی سنتی و محفل شعر به همراه برپایی غرفه‌های صنایع‌دستی که معرف فرهنگ و هنر ریشه‌دار و اصیل دیار کهگیلویه و بویراحمد است و همچنین توانمندی‌های این استان را نشان می‌دهد در چهار منطقه پایتخت برگزار می‌شود .
این مراسم از روز اول مرداد ماه آغاز و تا هشتم مرداد در مکان‌های یاد‌شده ادامه خواهد داشت .

