تدابیر سخت ریاضتی دولت یونان که شامل افزایش مالیاتها و کاهش هزینه‌های عمومی است با مخالفت شدید مردم در سراسر این کشور روبه رو شده است .
به گزارش شبکه تلویزیونی دویچه وله براساس یک نظرسنجی که ماه گذشته در یونان صورت گرفته است هشتاد درصد از مردم یونان گفته‌اند دیگر حاضر به فداکاری بیشتر نیستند
و بیکاری شدید در میان مردم بویژه جوانان فارغ الحصیل از دانشگاه رنجش را از دولت بیشتر کرده است .
خبرنگار این شبکه اضافه کرد اکثر جوانان یونانی که در دانشگاه تحصیل می‌کنند سعی می‌کنند
این خبرنگار اضافه کرد من با هرکس که در یونان صحبت کردم انها امید نداشتند وضع یونان تا ده سال دیگر بهتر شود .
وی گفت درصورتی که نخست وزیر یونان در پارلمان رای نیاورد وضع بازهم بدتر می‌شود .

