رهبر برجسته جریان عمل اسلامی بحرین گفت :
تظاهرات گسترده مردم همه برنامه‌های رژیم را نقش بر آب کرد و این مسابقات از یک برنامه تبلیغاتی برای تلطیف چهره منامه به یک رسانه و تریبونی برای مخابره شدن عمق بحران بحرین تبدیل شده است .
این مسابقات در حالی با اصرار حاکمان بحرینی برگزار می‌شود
در جریان تحولات بحرین قرار می‌گیرند .
که هم اکنون بسیاری از خبرنگاران کوچه پس کوچه‌های بحرین را به منظور انتشار واقعیت آنچه که در بحرین روی می‌دهد ، می‌گردند .
همه مردم بحرین تغییر نظام سیاسی کشورشان را خواستارند .
که قبل از اتخاذ هر گامی برای آرام‌سازی امور در بحرین بایستی همه زندانیان سیاسی آزاد شوند .
که بایستی از خانواده‌های قربانیان و همه انقلابیون بحرینی دلجویی و حاکمان آل خلیفه به صورت عادلانه محاکمه شوند .

