اشاره :
مطلبی که می‌خوانید از سری یادداشت‌های بینندگان الف است
و انتشار آن الزاما به معنی تایید تمام یا بخشی از آن نیست .
که برنامه فرهنگ‌سازی و آموزش توسعه تجارت الکترونیکی باید به گونه‌ای طراحی شود
آموزش کاربردهای تجارت الکترونیکی برای مردم ضرورت اجتناب‌ناپذیری است
و هدف از آموزش آنها نیز باید به شیوه‌ای در نظر گرفته شود
که در پایان آموزش آنها پیشاهنگان توسعه تجارت الکترونیکی باشند
و اصرار به انجام آن داشته باشند .
آنچه در توسعه فرهنگی و آموزش تجارت الکترونیکی مهم است آن است
که باید یک تعریف مشخص از تجارت الکترونیکی در جامعه مطرح شود و تقاضا برای پیاده‌سازی این روش تجاری زیاد شود
تا مسوولان به انجام آن بی‌تفاوت نباشند
و خود پیشتاز توسعه این پدیده قرار گیرند .

