بر اساس گزارش پایگاه اطلاع‌رسانی دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آیت‌الله‌العظمی سیدعلی خامنه‌ای ( مدظله‌العالی )، ساعت نزدیک ١١ است
و مدیران مرکز آمار ایران در اتاق جلسات در انتظار رهبر انقلاب جمع شده‌اند ؛
۲۵ آقا و ۷ خانم .
دکتر عادلآذر ، رئیس مرکز آمار هم پشت میکروفون نشسته و از تمرکز کردنش می‌توان حدس زد
ابتدای صحبت‌های رئیس مرکز آمار ایران ، دو تشکر است ؛
»
»
»
»
»
»
»
راحت است :
« ما اعضایی نداریم .
اما مامور سرشماری می‌گوید این کار حدود ۲۰ دقیقه وقت می‌گیرد و کار را به بعد موکول می‌کند ؛
گویا مامور آمار در حفظ اسرار مردم عزمی جدی دارد .
جلسه تمام می‌شود و قرار می‌شود خود رئیس مرکز آمار ایران برای تکمیل فرم اطلاعات آیت‌الله « سیدعلی حسینی خامنه‌ای » اقدام کند .
کاری که برای سران قوا و چند نفر دیگر از مسئولین درجه اول هم انجام خواهد داد .

