به گزارش همشهری ، در شرایطی که بحران بدهی آمریکا باعث نزول سطح اقتصادی بسیاری از کشورها از جمله اروپا شده است ،
قیمت طلا روز به روز افزایش می‌یابد
بر همین اساس افزایش قیمت طلا در بازارهای بین‌المللی باعث رشد قیمت طلا در بازار ایران نیز شده است .
در حالی که معاملات کاغذی سکه طلا در بورس کالا که به معاملات آتی یا فیوچرز مشهور است روز به روز رونق بیشتری می‌گیرد به‌طوری که روز گذشته قیمت هر قرارداد آتی طلا برای تحویل در اسفند ماه به مرز ۷۰۰ هزار تومان رسید .
که آیا قیمت معاملات آتی سکه طلا در بورس کالا می‌تواند ملاک قیمت‌گذاری در بازار واقعی باشد و آیا قیمت طلا در اسفندماه جاری از مرز ۷۰۰ هزار تومان هم عبور خواهد کرد .
بازار ، معاملات آتی نمی‌تواند به‌طور دقیق ملاک تصمیم‌گیری برای ارزیابی سطح عمومی قیمت‌ها در بازار واقعی باشد .
بنابر این بیشتر کارشناسان معتقدند قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .
در غیراین صورت قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .

