به گزارش روابط‌عمومی دانشگاه تربیت مدرس ، به دلیل تولید بالای سیب در ایران و ضایعات نسبتا بالا ، استفاده از روش‌های بهبود دهنده برای نگهداری آن ضرورت دارد .
یکی از روش‌های مناسب برای نگهداری سیب ، به کارگیری پوشش‌های خوراکی نانوکامپوزیت با پایه گیاهی است .
استفاده از نانوکامپوزیت‌های زیستی
برای پوشش دهی سیب موجب می‌شود
به گفته وی همچنین برای بررسی تاثیر پوشش نانوکامپوزیت و مقایسه آن با پوشش‌های دیگر ، دو پوشش کیتوسان و واکس کارنوبا نیز انتخاب و به همراه نانوکامپوزیت برای پوشش دهی سیب مورد استفاده قرار گرفت .
وی گفت :
پوشش نانوکامپوزیت همچنین خواص ضد‌میکروبی از خود نشان داد .
این پژوهش با راهنمایی دکتر محمد هادی خوش تقاضا عضو هیات‌علمی دانشگاه تربیت مدرس انجام شده است .

