به گزارش خبرنگار فرهنگی ایرنا ، حامد بی‌آزار روز یکشنبه در نشست خبری کنسرت ارکستر آکادمیک تهران افزود :
این ارکستر با حضور ۸۰ نوازنده ، ۲۰ نفر گروه کر و ۴ خواننده در فرمهای گوناگون موسیقی در سالن برج میلاد به صحنه می‌رود .
وی گفت :
وی افزود :
آشنایی مخاطبان جوان موسیقی پاپ با داشته‌های موسیقی ملی و جذب حتی تعداد محدودی از شنوندگان به موسیقی جدی را می‌توان از عمده‌ترین دلایل همکاری من در این فرم از موسیقی برشمرد .
قیمت بلیت‌های کنسرت ۳۰ الی ۹۰ هزار تومان در نظر گرفته شده است .
ارکستر آکادمیک تهران ١۳ و ١۴ اردیبهشت در ۲ سانس ١۸ الی ۲۰ و ۲١ :
۳۰ الی ۲۳ در سالن برج میلاد تهران به روی صحنه می‌رود .

