یانیس واروفاکیس‌ ، اقتصاددان یونانی و رییس " بخش سیاست اقتصادی " در " دانشگاه آتن " در گفت‌وگو با برنامه مکس کایزر پرس تی‌وی ، سقوط یورو را " خروج عجولانه از نظام یوروی آلمان و چند کشور دیگر در شمال اروپا که دارای مازاد بودجه هستند دانست و گفت :
" کشورهایی که کسری بودجه دارند در تله افتاده‌اند .
این کشورها جایی برای رفتن ندارند
و نمی‌توانند از خسارات کوتاه مدت که به میان مدت و طولانی مدت هم خواهد انجامید ،
دراین‌صورت مارک آلمان مجددا احیاء شده و با فرانک سوئیس به رقابت خواهد پرداخت .
"
" شاید حتی کشورهایی مانند لهستان که هم اکنون عضو یورو نیستند ،
ولی از نظر صنعتی با آلمان هماهنگ هستند نیز به مارک آلمان بپیوندند .
که به آلمان‌ها تحمیل خواهد شد .
"
" سال‌ها است آن‌ها در تلاش برای حفظ یک نظام در حال سقوط هستند .
"
وی ادامه داد :
"
"
" گفت :
" این خود آلمان‌ها هستند
"
طی ۱۰ سال گذشته تعداد آن دسته از کارگران آلمانی که مقامات آن کشور آن‌ها را فقیر می‌نامند به دو برابر رسیده است .
"
"
" ادامه داد :
"
"
" ولی حالا که بزرگترین شریکش ؛
"
"
وی در خاتمه ابراز امیدواری کرد
که پیش از انهدام یورو ، دراخما بازنگردد ؛
چرا که اگر یورو خود را منهدم کند ، باعث کاهش بی‌رویه قیمت‌ها در یونان و دیگر کشورهای جنوب اروپا و رکود اقتصادی در شمال اروپا خواهد شد .

