مرجع تقلید شیعیان جهان با بیان اینکه تعیین‌کنندگان زمان ظهور امام زمان ( عج ) دجالان هستند بر لزوم زندگی خردمندانه و پرهیز از افسانه نظیر سی‌دی خرافه نزدیکی ظهور امام زمان ( عج ) تاکید کرد .
۲ عرضه بر حدیث ، بعد از عرضه آن بر قرآن حکیم است ،
۵ لزوم زندگی خردمندانه و پرهیز از افسانه نظیر سی‌دی خرافه « نزدیکی ظهور امام زمان ( عج )» و مانند آن .
۷ لزوم احترام به مقدسات آسمانی و اجلال و تکریم کتابهای انبیا ( ص ) به ویژه آخرین کتاب پروردگار جهان .
و از کوشش ستاد عالی کانونهای فرهنگی هنری مساجد کشور ، حق‌شناسی نموده و اجر آنان از خداوند مسئلت می‌شود !

