جام جم :
مسوولان یک کمپ غیرقانونی ترک اعتیاد با ربودن مرد مستاجر او را یک هفته کنار سگ‌های گرسنه نگهداری می‌کردند تا به اعتیادش اعتراف کند .
که مردی با حضور در شعبه اول دادیاری دادسرای جنایی تهران از صاحبخانه‌اش و مسوولان یک کمپ غیرقانونی ترک اعتیاد شکایت کرد .
سرانجام مسوولان کمپ متوجه شدند من اعتیاد ندارم
با ارسال گزارش ، دستور بازداشت صاحبخانه مرد شاکی و ۲ نفر از مسوولان این کمپ صادر شد .
و با اعتراف آنها مبنی بر این‌که به دستور مسوولان کمپ ، مرد مستاجر را ربوده‌اند ،
یکی از مسوولان کمپ نیز بازداشت و دیگر متهم پرونده با اطلاع از دستگیری همدستانش متواری شد .
پلمپ محل
در تحقیق از متهمان دستگیر‌شده ، ماموران با عزیمت به محل با دستور قضایی ، این کمپ غیرقانونی را بازرسی و چند نفر دیگر را که در این محل در شرایط بسیار سختی زندانی شده بودند ،
با پلمب این محل غیرقانونی ، تحقیق در این زمینه ادامه دارد .

