مورینیو سند قهرمانی تیمش را در زمین بارسا و رو درروی خیل مشتاقان ابی اناری امضا کرد .
حالا مورینیو بار بی‌الکلاسیکویی را هم برداشته از دوشش .
دیشب مورینیو برای بردن بارسا عوض شده بود .
شکل مورینیوی اینتر .
١ . مورینیو مربی بزرگ و کم نظیریست .
انقدر مورینیو برابر بارسا تردید داشت
مورینیو همانقدر که به بارسا می‌باخت به خود نیز می‌باخت .
مورینیو نیمه دوم بازی برگشت جام حذفی تیمش را پیدا کرد .
یا مورینیو تیمش را محکوم می‌کرد .
رئال مورینیو در تمام این بازیها محکوم به بردن بود .
اینبار بارسا بود
دیشب وقت اولین الکلاسیو با مورینیوی سکوت بود .
از پیامش قبل بازی هم پیدا بود رئال امشب تیم مورینیوست .
رئال برای امشب فقط ارامش مورینیو را طلب می‌کرد .
حالا رئال فصل رویاییش را رویایی به پایان میبرد .
افسانه بارسا شاید دیشب تمام نشده باشد
اما نشان داد افسانه مورینیو نیز حالا حالا‌ها تمامی ندارد .

