تنها کمتر از دو هفته دیگر به بسته شدن پرونده انتخابات نهمین دوره مجلس شورای اسلامی ، باقی است و در این میان ، بررسی کیفی انتخابات دور نخست دارای نکات جالبی است
به گزارش « تابناک »، در میان پانزده نفری که بیشترین درصد آرا را از رای دهندگان به دست آورده‌اند ،
بنا بر این گزارش ، « روبرت بکلریان » با ١۰۰ درصد آرا ، « کارن خانلری » با ۹١.۰۳ درصد آرا ، « سیامک مره صدق » با ۹۰.۵۶ درصد آرا و « اسفندیار اختیاری کسنویه » ۷۴.۸ درصد آرا از منتخبین اقلیت‌های مذهبی هستند
اما درصد بالای آرای این افراد ، در حالی است که آرای آنها و سرانجام شمار رای دهندگان کمتر از پنج هزار نفر در حوزه انتخابیه آنهاست .
که توانستند بیشترین درصد آرای گرفته‌شده را کسب کنند .
این هشیاری و رای این دو نفر ، بزرگترین پیام را برای افراد و جریاناتی دارد
و از‌سوی دیگر ، با توجه بر در پیش بودن انتخابات دوم و آغاز تبلیغات انتخاباتی ، علاوه بر اینکه هیات‌های نظارت باید مراقبت بیشتری برای صیانت از کلیت انتخابات به کار بندند ،
از دیگر نکات جالب این لیست ، قرار گفتن محمدرضا تابش در رده دهم ، آن هم پس از سه دوره نمایندگی است .
که پروین احمدی‌نژاد نتوانست در انتخابات اخیر در زادگاه پدری پیروز شود .

