معاون وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات در تشریح آخرین وضعیت راه‌اندازی شبکه ملی اطلاعات به جزئیات جدیدی از راه‌اندازی این طرح اشاره کرد و گفت :
فاز اول اینترنت ملی فعلا برای کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی تا پایان امسال راه‌اندازی می‌شود .
علی حکیم جوادی در گفتگو با مهر با بیان اینکه در راستای ایجاد شبکه ملی اطلاعات یکی از برنامه‌های در دست انجام ، جداسازی دسترسی‌های داخلی از دسترسی‌های خارجی است ،
که ما بخواهیم اینترنت را کاملا قطع کنیم .
برنامه‌ریزی با PAP ‌ها برای راه‌اندازی اینترنت ملی
حکیم جوادی در پاسخ به این سوال که جداسازی اینترنت از شبکه ملی اینترنت برای کاربر محسوس خواهد بود ،
در اینترنت ملی کاربران کمترین نگرانی را خواهند داشت
که با اینترنت ملی کار می‌کند
فاز آزمایشی اینترنت ملی موفقیت‌آمیز بود
اینترنت ملی فعلا برای کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی
وی عملیاتی شدن اینترنت ملی را شامل دو بخش کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی و نیز کاربران خانگی عنوان کرد و به مهر گفت :
در فاز نخست راه‌اندازی این شبکه برای کاربران دولتی و شبکه‌های اختصاصی خواهد بود
اینترنت بین‌الملل و شبکه ملی اطلاعات دو مقوله کاملا جدا است
که با راه‌اندازی شبکه ملی اطلاعات ، اینترنت بین‌الملل کمافی السابق ادامه خواهد داشت
و تنها ترافیک کاذب را روی اینترنت کاهش خواهیم داد و سرعت دسترسی به سایتهای داخلی افزایش می‌یابد .

