اشاره :
مطلبی که می‌خوانید از سری یادداشت‌های بینندگان الف است
و انتشار آن الزاما به معنی تایید تمام یا بخشی از آن نیست .
واکنش‌ها وتحلیل‌های متفاوتی پیرامون فیلم جدایی نادر از سیمین و اصغر فرهادی منتشر می‌شود .
بلکه حواشی موجود در آن سبب این همه تنوع در تحلیل‌ها و مواضع شده
و آن حقیقت اتفاقا ارتباطی با اصل فیلمنامه و خود فیلم ندارد .
گروهی معتقدند اصغر فرهادی گرچه بارها اعلام کرده موطن وی ایران است و قصدی برای مهاجرت ندارد ،
در واقع این گروه از بیان این مطلب که به عقیده آنها اصغر فرهادی و گفتمانش تا‌حدی بر خلاف آموزه‌های دینی هستند طفره می‌روند
و ترجیح می‌دهند این مخالفت را در قالب نقد فیلمنامه و احتمالا برداشت‌های سوئی که از فیلم می‌توان داشت بیان کنند علت دیگر آن نیز شاید مواضع سیاسی انتقادی اصغر فرهادی باشد
که گرچه آنها را زیاد ابراز نمی‌کند ،
اما این گروه معتقدند وی در آینده پتانسیل اقدامات و مواضع ساختارشکنانه را خواهد داشت .
شاید از بیان علت اصلی این تمجید ابا دارند این گروه دوم اتفاقا به همان دلایل ذکر شده روی وی حساب باز کرده‌اند این گروه شاید اصغر فرهادی را در راستای اهداف فرهنگی ، اجتماعی و حتی سیاسی خود تعریف کرده‌اند
و معتقدند تفکر و رویکرد وی بیش از آنکه در خدمت گفتمان و اهداف انقلاب باشد ،
که جدای از این حواشی ، اگر جدایی نادر از سیمین در کشور دیگری جز ایران ساخته و اکران می‌شد
که همین مسائل غلبه حاشیه بر متن را موجب می‌شود .
که هیچ گاه علنا بیان نمی‌شود …

