رهبر برجسته جریان عمل اسلامی بحرین گفت :
این مسابقات در حالی با اصرار حاکمان بحرینی برگزار می‌شود
اصرار بیش از حد نظام حاکم برای اینکه به جهانیان بگوید
که از مرحله خطر گذر کرده و تحولات داخلی بحرین کاملا تحت سیطره او است ،
الراشد با بیان اینکه " عدو شود سبب خیر اگر خدا خواهد " افزود :
پس از سانسور خبری تحولات بحرین طی مدت‌های گذشته اکنون ملاحظه می‌کنیم
که همه مشکلات با برگزاری فرمول یک بر طرف می‌شود این در حالی است
که مشکل اصلی در حضور رژمی آل خلیفیه در بحرین است .
همه مردم بحرین تغییر نظام سیاسی کشورشان را خواستارند .
که قبل از اتخاذ هر گامی برای آرام‌سازی امور در بحرین بایستی همه زندانیان سیاسی آزاد شوند .

