دکتر علی انتظاری مدیر گروه جامعه‌شناسی در دانشگاه علامه طباطبایی است .
یکی از دغدغه‌های علمی ایشان موضوع فرهنگ کار است .
در گفتگویی از ایشان خواستیم در مورد دغدغه‌ها و یافته‌هایشان در مورد وضعیت فرهنگ کار در کشور برای ما بگویند .
ببینید ما دیگر عادت کرده‌ایم به مشکلات و آسیب‌های فقدان فرهنگ کار .
کار یک ارزش در دین و سنت ما
یعنی نوع کار خیلی مهم نبوده است ،
چون آنها کار کردن را یک ارزش می‌دانند .
فرهنگ اوقات فراغت به جای فرهنگ کار
جامعه‌ای که در آن عادت به تنبلی و بیکاری کرده‌ایم
بچه‌های کار
اما نسل الان همگی ، کار را عار و ننگ می‌دانند .
و کار را هم درست انجام نمی‌دهند .
فرهنگ کار در رسانه ها
کسی را مشغول کار نمی‌بینیم .
اگر کسی را هم مشغول کار ببینیم
اصلا خود تلویزیون و ماهواره نفسا ضد کار هستند .
چون انگلیسی زبانان کار را به عنوان یک ارزش می‌دانند .
تحلیل کلان‌تر از ضد ارزش بودن کار
بشوند هم سراغ کار نمی‌آیند .
و همین باعث شده دولتمردان هم خیلی به آنها توجه نکنند .
که افرادی که در آنها مشغول به کار هستند .
این کارشناسان معمولا آدمهایی هستند
که دیگر از دانشگاه و جامعه و حوزه قطع ارتباط کرده اند .
چون بالاخره یک حقوق ثابتی می‌گیرند .

