کره شمالی ماههاست که از لی میونگ باک به شدیدترین لحن انتقاد کرده و وی را به جنگ حتمی تهدید کرده است .
ارتش کره شمالی روز دوشنبه لی میونگ باک ، رئیس جمهور کره جنوبی را به توهین به رهبران قبلی کره شمالی متهم و اعلام کرد به زودی « عملیات ویژه‌ای » بر ضد وی آغاز خواهد کرد .
در بیانیه‌ای که در رسانه‌های کره شمالی منتشر شد ،
که عملیات ویژه ارتش انقلابی ما با هدف سرکوب چالشهای گستاخانه نیروهای دشمن به زودی آغاز خواهد شد .
بیانیه « واحد عملیات ویژه » ارتش کره شمالی می‌افزاید :
« هدف اصلی این عملیات ویژه ، دشمن اصلی ، لی میونگ باک و طرفداران وی از جمله رسانه‌های محافظه کار هستند .

