اکثر ناظران این اجلاس را مثبت و رو به جلو ارزیابی کردند .
اما به نظر می‌رسد بازار مالی زودتر از دیگر حوزه‌ها از فضای مثبت این اجلاس بهره برد .
پس از اتمام اجلاس موضع گیری‌های زیادی در این باره انجام شد .
این تحولات مالی ناشی از مذاکرات استانبول بود
که در حال حاضر زمان به نفع ایران در‌گذر است .
مذاکرات در حالی بین ایران و طرف‌های غربی دنبال می‌شد
مذاکرات پیاپی ، فرصت‌های زیادی را از ایران می‌گرفت .
اما در حال حاضر در حالی مذاکرات انجام می‌شود
نکته امیدوارکننده دیگری که در این مذاکرات به آن پرداخته شد این بود
که در صورت مثبت بودن این مذاکرات در دور دوم در بغداد برگزار خواهد شد .
که این نتایج مثبت ، افرادی راهم نگران کرده باشد .
تا در فاصله این اجلاس تا اجلاس ۳ خرداد در بغداد به فعالیت‌های خود ادامه دهد .
تا آنان نتوانند به نتایج خود در این زمینه دست پیدا کنند .
از آنجا که اهداف ایران از غنی‌سازی کاملا مصارف غیر نظامی است ،

