ما از قدیمی‌ها مسایلی را شنیده‌ایم
و آن را نسل به نسل به فرزندان‌مان یاد می‌دهیم
می‌خواهیم چند نمونه از این عقاید را با هم مرور کنیم
تا دلایل صحیح آن را آموخته
* آیا استرس موها را سفید می‌کند ؟
که یک شبه موهای‌شان در پی یک استرس شدید سفید شده است .
و موهای قبلی می‌ریزند ،
و تنها موهای سفید باقی بمانند .
* سفیدی‌های زیر ناخن به دلیل کمبود کلسیم است !
شاید زیر ناخن‌های شما هم این لکه‌های سفید پدیدار شده و به مرور با بلند شدن ناخن محو شده باشد .
اما برگردیم به موضوع لکه‌های سفید زیر ناخن !
انگار که حباب هوا در آن قرار گرفته است .
برایتان آنتی‌بیوتیک تجویز می‌شود .
که شما را خسته و کسل می‌کند .
برعکس آنتی‌بیوتیک‌ها به بدن شما کمک می‌کنند
آنچه شما را خسته و خوابآلوده می‌کند ،
که سیستم ایمنی شما برای مقابله با میکروب‌ها آن را از دست داده است !
این حرف چندان درست نیست .
* روغن روی سوختگی درد را تسکین می‌دهد !
که می‌گویند گذاشتن کره روی جای سوختگی سوزش آن را برطرف می‌کند .
برخلاف آنچه مادر یا مادربزرگ‌تان گفته این کار اصلا درست نیست .
که می‌تواند سبب تشدید سوختگی شود .
وقتی دست‌تان سوخت ،
چند دقیقه‌ای آن را زیر آب خنک بگیرید !

