وزنه برداران ١۰۵ + ایران در رقابت‌های وزنه‌برداری قهرمانی جوانان جهان ۲۰١١ مالزی ۲ مدال طلا و نقره مجموع را به خود اختصاص دادند .
با آغاز حرکات دوضرب ، مولایی با درخواست ۲١۶ کیلوگرم و کاظمی‌نژاد با درخواست ۲۰۰ کیلوگرم در مکان‌های اول و دوم ١۰ وزنه بردار قرار داشتند .
در این حرکات بهادر مولایی که مدالش قبل از برگزاری رقابت ، تقریبا قطعی بود درخواست اول خود را ۳ کیلوگرم کم کرد و با ۲١۳ کیلو کارش را آغاز کرد .
همچنین کیانوش رستمی موفق به کسب ۲ مدال طلا در حرکات دوضرب و مجموع و یک مدال نقره در حرکات یک‌ضرب دسته ۸۵ کیلوگرم شد .

