حجت‌الاسلام‌والمسلمین حمید محمدی ، قائم مقام وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در امور قرآنی و دبیر شورای توسعه فرهنگ قرآنی ، در گفت‌وگو با خبرگزاری قرآنی ایران ( ایکنا ) ضمن اعلام خبر دریافت ۹۰ درصد از بودجه نیم‌درصد امور قرآنی سال ۹۰ ، گفت :
با پیگیری ویژه معاونت برنامه‌ریزی و نظارت راهبردی رئیس‌جمهور ، ۲۰۰ میلیارد تومان یعنی ۹۰ درصد بودجه نیم درصد سال ۹۰ دریافت و به حساب شورای عالی انقلاب فرهنگی واریز شد .
۲۵ درصد بعد را پس از ارائه طرح و برنامه و ۲۵ درصد سوم را پس از اجرای ۵۰ درصد از طرح‌ها و برنامه‌هایشان دریافت می‌کنند .
مابقی یعنی مرحله چهارم ، پس از ارائه ١۰۰ درصد گزارش کار اجرای طرح و برنامه‌ها به حساب دستگاه مربوطه پرداخت می‌شود .
یعنی هر سه‌ماه یک‌بار بودجه تخصیص یابد و اتفاقی که در سال ۹۰ رخ داد و تخصیص کل بودجه قرآنی تا پایان سال به طول انجامید ،

