گروه اقتصادی :
که چون این کار وظیفه قوه قضاییه است ،
بنابراین کمیسیون این بخش را به قوه قضاییه محول کرد و قرار شد
که فعلا اسمی مطرح نشود .
رئیس شعبه مقصر است
منظور بنده رئیس شعبه‌ای است
که منجر به این تخلفات شده است .
وی افزود :
همچنین زمانی که نظارت‌های کافی و همه‌جانبه وجود نداشته باشد ،
خبرنگار همشهری پرسید :
بنابراین به‌نظر می‌رسد
این عضو کمیسیون اصل ۹۰ پاسخ داد :
چون در غیراین صورت اثری را که باید داشته باشد ، ندارد .
که کمیسیون هم تقریبا به نظارت اشاره کرده است
ولی اسامی مقصران را اعلام نمی‌کند .
به گفته موحد ، نتیجه گزارش کمیسیون اصل ۹۰ دارای ابعاد مختلف و متعددی است ؛
وی تصریح کرد :
افرادی که در انجام این اقدامات کوتاهی کرده‌اند ،
یا مقصرند یا قاصر البته نام این افراد فعلا جزو اسرار کمیسیون است و باید در صحن علنی مطرح شود .

