همشهری آنلاین :
سه‌شنبه بیست و دومین سالگرد پرتاب یکی از محبوب‌ترین ساخته‌های بشر به مدار زمین است .
ابزاری که به واسطه ۲۲ سال اکتشاف ، دریچه‌ای جدید را از جهان هستی به روی انسان‌های سرتاسر جهان گشود ،
که انسان برای خود متصور می‌شود ،
و به ابداع اولین تلسکوپ شکستی جهان منجر شد .
بزرگنمایی در تلسکوپ گالیله ابتدا ۳ برابر بود
اما بعدها توانست این ساختار را در تلسکوپهایش به ۳۰ برابر برساند .
تا زمانی که تلسکوپی به دست انسانها ساخته شد
که به جرات می‌توان گفت
هابل نام تلسکوپی است
قحطی زده ،
که البته شکلی نادرست داشت و این باعث تاربینی تلسکوپ شده بود .
‌ادامه پیدا کرد .
حتی زمانی که هابل در سال ١۹۹۳ تعمیر شد ،
‌هرگز نمی‌توانست چنین تصویری را به ثبت برساند .
حقایقی درباره هابل
تلسکوپ هابل اولین تلسکوپ اپتیکال فضایی جهان به شمار می‌رود
مدت زمان ماموریت این تلسکوپ ۲۰ سال برنامه‌ریزی شده بود
تلسکوپ هابل طولی برابر ١۳.۲ متر داشته و وزن آن ١١ هزار و ١١۰ کیلوگرم است ،
‌این تلسکوپ به طور کلی ابعادی برابر یک اتوبوس دارد .
بهترین دوران زندگی یک دانشمند با هابل
هابل که در سال ١۹۹۰ سفر خود را به فضا آغاز کرده است
این پروژه شامل جمع‌آوری تمامی تصاویر تلسکوپ فضایی هابل است
و در کاتالوگ قرار خواهند گرفت .
و هر روز از شگفت‌انگیز بودن آنها در بهت فرو می‌روم .
ما بسیار خوش شانسیم که به چنین تلسکوپ عالی دسترسی داریم .
من خود شخصا بر‌روی پروژه نگهداری از هابل فعالیت کرده‌ام
مبشر هابل را سومین تلسکوپ مهم در تاریخ بشر پس از تلسکوپهای گالیله و مونت ویلسون که انبساط جهان هستی را کشف کرده است ، می‌داند .
‌از آن استفاده خواهد شد
بهرام مبشر درباره تلسکوپ جیمز وب و تفاوتهای آن با تلسکوپ هابل به همشهری آنلاین گفت :
جیمز وب تلسکوپی برای رصد در طیف فروسرخ است برخلاف هابل که در طیف فرابنفش رصد می‌کند .
به گفته مبشر جیمز وب بر خلاف هابل یک تلسکوپ ۶.۵ متری است و از این رو قدرت رصد بالاتری خواهد داشت و پس از پرتاب مدار آن در مدار لاگرانژی ۲ ، ‌یعنی بالاتر از مدار هابل خواهد بود .

