به گزارش همشهری ، در شرایطی که بحران بدهی آمریکا باعث نزول سطح اقتصادی بسیاری از کشورها از جمله اروپا شده است ،
قیمت طلا روز به روز افزایش می‌یابد
و همزمان با آن شاخص بورس‌های جهان با کاهش مواجه می‌شوند .
بر همین اساس افزایش قیمت طلا در بازارهای بین‌المللی باعث رشد قیمت طلا در بازار ایران نیز شده است .
در همین رابطه علی اسلامی بیدگلی کارشناس بازار سرمایه در گفت‌وگو با همشهری گفت :
قیمت هر قرارداد آتی طلا براساس یک فرمول ریاضی محاسبه می‌شود
در بیشتر نقاط دنیا معاملات فیوچرز به‌دلیل حجم بالایی که دارد می‌تواند مبنای قیمت‌گذاری در بازار واقعی باشد
بنابر این به‌دلیل کم بودن حجم معاملات ، نوپابودن بازار آتی و همچنین دانش محور نبودن ؛
بازار ، معاملات آتی نمی‌تواند به‌طور دقیق ملاک تصمیم‌گیری برای ارزیابی سطح عمومی قیمت‌ها در بازار واقعی باشد .
بنابر این بیشتر کارشناسان معتقدند قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .
در غیراین صورت قیمت طلا همچنان صعودی خواهد بود .

