به گزارش ایرنا ، تیم ملی جودوی بزرگسالان کشورمان به منظور حضور در مسابقات قهرمانی آسیا صبح امروز ( دوشنبه ) راهی تاشکند شد .
آرش میراسماعیلی پیش از اعزام به ازبکستان در گفت‌وگو با ایرنا شرایط تیم ملی جودوی را نسبتا مطلوب توصیف کرد و اظهار داشت :
و با پرداخت حقوق و پاداش و تهیه کردن تمامی امکانات به دنبال بالا بردن روحیه آنان هستیم .
تیم ملی کره جنوبی ( نایب قهرمان جهان ) با تمامی نفرات اصلی خود راهی مسابقات آسیایی شده
امیدوارم اعضای تیم ملی جودو نتایج خوبی کسب کند تا این رشته قدیمی و باسابقه با ناکامی فاصله بگیرد .

