به گزارش خبرنگار اعزامی ایرنا ، قنبر زاده ملی پوش دوومیدانی کشورمان عصر امروز در رقابت‌های قهرمانی ایران در شیراز موفق شد ،
رکورد این ماده را یک سانتی متر ارتقا دهد .
قنبر زاده با پرشی به ارتفاع دو متر و ۲۶ سانتی متر ، رکورد ایران که پیش از این در اختیار امین حسین زاده رهبر از بوشهر بود را یک سانتی متر ترقی داد .
که ملی پوش ایران ، دو سانتی متر تا کسب جواز حضور در این بازیها فاصله دارد .
مسابقات دوومیدانی قهرمانی ایران از صبح امروز با حضور ۲۴۴ ورزشکار برتر کشور در شیراز آغاز شده است .
این دوره از پیکارها ، عصر شنبه ( فردا ) با معرفی نفرات برتر مواد مختلف در شیراز به پایان می‌رسد .

