براساس تعبیری ، ظهور و بروز شیوه خوشنویسی استاد غلامحسین امیرخانی در خط نستعلیق را می‌توان در یک نگاه تاریخی در زمره چندین قله مرتفع این هنر اصیل به شمار آورد .
در واقع از زمان تکوین هنر خوشنویسی به همت میرعلی تبریزی در نیمه دوم قرن هشتم قمری و کوشش تکمیلی صد ساله سلطانعلی مشهدی در قرن دهم نوبت به مرتفع‌ترین قله هنری این خط یعنی میرعمادالحسنی می‌رسد
در بخش دوم این کتاب نویسنده به دنبال بررسی سیر و سلوک استاد امیرخانی در وادی خوشنویسی پرداخته است .
اما نویسنده این کتاب از فصل سوم تا انتها وارد مباحث بررسی علمی و تئوریک آثار و سبک نگارش استاد امیرخانی می‌شود
هنرمند با بررسی این مضمون به بررسی مفاهیمی چون فضاسازی و فرم کلی روی جلدها یا آن که بهترین روی جلد نگاشته شده در آثار استاد امیرخانی پرداخته است .
این کتاب که جامع‌ترین کتاب در زمینه زندگی و آثار خوشنویسی استاد غلامحسین امیرخانی است در ۶۵۰ صفحه و شمارگان ۲۰۰۰ نسخه از‌سوی انتشارات علمی و فرهنگی به چاپ رسیده است .

