اضطراب امتحان یکی از اضطراب‌های موقعیتی است
ولی برخی دانشآموزان به نحوی اضطراب پیدا می‌کنند
که هنگام امتحان نمی‌توانند آموخته‌های قبلی‌شان را روی کاغذ بیاورند
و این به طور وسیعی در نمرات آنان تاثیر می‌گذارد .
که آنان نمی‌توانند به بخش‌های مرتبط با تکلیف توجه کنند
و افکار نامربوطی به ذهنشان خطور می‌کند
که مانع پیشرفت آنها می‌شود .
غیر از این دو وضعیت ، از نظر آنها شق دیگری وجود ندارد .
۲ عوامل آموزشگاهی :
۳ تجربیات منفی قبلی :
افرادی که عموما مضطرب هستند آسیب‌پذیری بیشتری برای اضطراب امتحان دارند .
و افرادی که نیاز شدیدی به تایید دارند نیز برای اضطراب امتحان مستعدترند .
۵ عوامل خانوادگی :
علائم عاطفی و هیجانی :
عوامل فردی و شخصیتی در ایجاد اضطراب امتحان
١ . اضطراب عمومی :
هوش یک توانایی ذهنی و شناختی است ،
خود را آدم لایق و شایسته‌ای نمی‌دانند
بلکه افکار افراد ناموفق که اضطراب به دنبال خویش می‌آورد ،
آمادگی کافی برای دادن امتحان بسیار مهم است .
به گونه‌ای که هر اندازه میزان آمادگی پایین‌تر باشد ،
۶ توجه و تمرکز :
برخی از صاحب‌نظران معتقدند بازدهی
۷ روش‌های مطالعه نادرست :
۸ انتظارات دانشآموز :
باورهای غیرمنطقی تداوم‌بخش اضطراب امتحان
یقینا فردی که پیشرفت خوبی در زندگی دارد ،
رضایتمندی زیادی در زندگی احساس می‌کند .
هنگام مواجهه با امتحان آنقدر دچار اضطراب می‌شوند
اگر عملکرد من در حدی کمتر از این معیار موفقیت باشد ،
آنها خود را موظف می‌دانند همیشه در کلاس شاگرد اول باشند ،
افرادی که این باورهای غیرمنطقی را از خود دور سازند ،
وقفه و عدم تحمل ناکافی :
که نمی‌توانند پاسخ‌های مناسب و راه‌حل‌های دیگر را جستجو کنند .
نگرانی درباره اضطراب امتحان مشکلی مضاعف است .
اهمیت مطالعه در کاهش اضطراب امتحان :
که شیوه مطالعه آنها طبق اصول صحیح نیست نه این که لزوما کم مطالعه می‌کنند .

