روان‌پریشی یا سایکوز به معنای وضعیت روانی غیرطبیعی است و اصطلاحی است
که در روانپزشکی برای حالتی روانی به کار می‌رود
که اغلب به صورت « از دست‌دادن تماس با واقعیت » توصیف می‌شود .
سایکوز به انواع جدی اختلالات روانی گفته می‌شود
که در طول آنها بیمار ممکن است دچار توهم و هذیان شود .
جنون یا سایکوز نوعی قطع ارتباط با واقعیت است
روان‌پریشی یا سایکوز یا اختلالات شدید روانی ، نوع شدید بیماری روانی است
فعالیت‌های جسمی و روانی او به حدی دچار اختلال می‌شود
چنین بیماری معمولا از بیماری خود آگاهی ندارد و خود را سالم می‌داند و از درمان خودداری می‌کند .
برای هر کسی اتفاق بیفتد و مثل هرنوع بیماری دیگری می‌تواند درمان شود .
اسکیزوفرنیا یا شیزوفرنیا از موارد شایع بیماری‌های روان‌پریشانه است
که براحتی نتوانیم احساسات شخص بیمار را درک کنیم .
صحبت‌های شخص نامشخص ، نامفهوم یا نامربوط می‌شوند .
این علائم شامل توهم ، هذیان یا تفکر مبهم است .
الگوی رفع علائم از فردی به فرد دیگر فرق داشته و رفع علائم تدریجی است .
البته گروهی از بیماران بعد از اولین دوره روان‌پریشی بهبود می‌یابند
البته علائم و طول مدت بیماری از فردی به فرد دیگر متفاوت است .
اختلال شبیه اسکیزوفرنی ( اسکیزوفرنی فرم ):
بیمار مانیک ممکن است بیش از حد هیجان‌زده یا خوشحال باشد .
به عبارت دیگر ، علائم بیماری ، شبیه هیچ‌یک از اختلالات خلقی یا اسکیزوفرنیا ( به تنهایی ) نیست .
این اختلال به صورت افسردگی شدید همراه با علائم روان‌پریشی مشخص می‌شود .
تقریبا ۸۵ درصد زنان برخی اختلالات خلقی ، همانند بی‌ثباتی‌های خلقی یا گریان‌بودن را تجربه می‌کنند .
روان‌پریشی ( سایکوز ) پس از زایمان ، به نسبت نادر بوده
ولی می‌تواند به عنوان بخشی از اختلال خلقی پس از زایمان یا یک رخداد جداگانه روی دهد .
روان‌پریشی پس از زایمان همراه و همزمان با نشانه‌های خلقی ( افسردگی یک یا دوقطبی ) رخ می‌دهد .
دلیل رخ دادن روان‌پریشی پس از زایمان ، هنوز به درستی شناخته نشده است .
به طور کلی روند درمانی بیماری روان‌پریشی بسختی پیش می‌رود ،
درمان بسته به علت جنون متفاوت است .
بستری‌شدن در بیمارستان اغلب برای اطمینان از ایمنی بیمار لازم است .
گروه درمانی یا مشاوره روانی نیز کمک‌کننده است .

