روزنامه‌نگار علمی درباره علم گزارش ارائه می‌کند ،
بیایید دوباره به تعاریف اولیه برگردیم ، علم چیست ؟
این سوال به ظاهر ، پرسشی ساده و ابتدایی است .
همه از ارزش علم آگاهند و به همین دلیل عالمان را ارج می‌نهند
و در تلاش برای کسب علم و معرفت و دانش هستند .
اما علم در طول تاریخ تغییر کرده است .
علم در دوران ما و در زبان فارسی معادلی برای کلمه Science است .
علم به این معنی ، مفهومی کاملا جدید است .
جدید بودن علم تجربی را باید در تاریخ تحول آن جستجو کرد .
علم به معنایی که ما امروز می‌شناسیم ،
آیا پیش از آن جهان علم نداشت ؟
قطعا تاریخ دانش و آگاهی و علم قدیمی‌تر از این زمان است .
تا دستاوردهای علمی و فنی شگفت‌انگیز را ببینیم ،
گوهری که درون علم مدرن قرار دارد ،
پیش‌بینی‌ها را بر مبنای آن نظریه بار دیگر به آزمون می‌گذاریم
به این ترتیب ، علم تجربی هیچ‌گاه با قطعیت با شما سخن نمی‌گوید .
که در دل خود با ذات علم سر و کار دارد
و اگر از پیش‌زمینه‌های علمی آن بگذرید ،
برای مثال ماجرای فراگیر شدن آنفلوآنزای مرغی را به خاطر بیاورید .
روایت داستان علم برای مردم
که نه‌تنها روزنامه‌نگاران علمی وظیفه داشتند درباره موضوعی بنویسند
که به‌واسطه ویروس‌های آنفلوآنزای ( فلو ) پرندگان ایجاد می‌شود .
ویروس آنفلوآنزای مرغی دارای ١۵ تیپ است .
مسری‌ترین سویه‌های آن سویه H۵ و H۷ هستند
و تیپی که اخیرا موجب نگرانی شده H۵N١ است .
آیا آنفلوآنزای پرندگان یا طیور با آنفلوآنزای مرغی فرق دارد ؟
چه چیزی باعث می‌شود ویروس مسری باشد ؟
یکی از دلایلی که گاهی متن‌هایی که در بخش‌های علمی منتشر می‌شود
که در برخی از آنها نویسنده و گزارشگر از خط قرمز نامرئی عبور می‌کند .
که خود نویسنده درباره آن اطلاعات جامع ندارد و هنوز آن را درست نفهمیده است .
تجربه علمی باید مستقل از فرد قابل تکرار باشد .
همچنین یک ادعای به ظاهر علمی دیگر را در نظر بگیرید ،
آیا این فرضیه‌ای علمی و قابل بررسی است ؟
امکان ابطال‌پذیری آن در ذات آن وجود دارد .
شما می‌توانید این نظریه را به آزمایش‌های متعدد بگذارید .
که صحت یا ناراستی آن را بسنجید .
که شما همواره با شیادان و سودازدگان علمی مواجه خواهید شد ؛
و از شما می‌خواهند نظرات آنها را منتشر کنید .
در ادامه این یادداشت‌ها به طور مفصل درباره شبه علم و راه‌های تشخیص آن خواهم نوشت .
و شما را با استدلال‌های فراوانی مواجه می‌کنند
که گاهی براحتی نمی‌توانید از دستشان خلاص شوید .

