پرویز احمدی پنجکی در همایش بازنشستگان و کارگران استان تهران که امروز سه شنبه در سالن همایشهای وزارت تعاون ، کار و رفاه اجتماعی برگزار شد ، افزود :
بر اساس ماده ۴١ قانون حقوق بازنشستگان و مستمری بگیران باید هر سال بر اساس نرخ تورم افزایش پیدا کند و همچنین ما انتظار داریم در سال آینده این افزایش حقوق معادل ۳۰ درصد نسبت به امسال باشد .
عیدی بازنشستگان باید همانند شاغلین محاسبه شود و این امر نیاز به بودجه دولت ندارد و با تصمیم هیات‌امنای تامین اجتماعی و بودجه این سازمان که مال خود بیمه شدگان است تامین شود .
بیمارستان میلاد دولتی و مربوط به تامین اجتماعی و بازنشستگان است در حالیکه بازنشستگان برای درمان و مشکلات بسیار و وقت‌های طولانی در بیمارستان مواجه هستند
که بیمه ، درمان و سرمایه‌گذاری از ارکان آن محسوب می‌شود و هر کسی بخواهد هر یک از این ارکان را از ما بگیرد با تمام قوا جلوی آن ایستادگی می‌کنیم .

