این تحریم‌های جدید شامل محدودیت در صادرات کالاهای لوکس به سوریه می‌شود .
یکی از مقامات اتحادیه اروپا که نامش در این گزارش ذکر نشده است ، گفت :
تحریم‌های جدید ، چهاردهمین دور تحریم‌های اتحادیه اروپا علیه سوریه محسوب می‌شود .
" این تحریم‌ها را از منظر قوانین بین‌المللی غیرقابل قبول می‌دانیم .
اولین گروه از ناظران سازمان ملل در تاریخ ۱۶ آوریل وارد دمشق شدند .
این ناظران پس از تصویب قطع‌نامه ۲۰۴۲ شورای امنیت سازمان ملل در تاریخ چهاردهم آوریل ، عازم سوریه شدند .
سوریه از اواسط ماه مارس ۲۰۱۱ صحنه ناآرامی است ؛
در این درگیری‌ها تاکنون شماری زیادی از مردم از جمله نیروهای امنیتی به دست شورشیان مسلح کشته شده‌اند .

