آسیب‌شناسی و ریشه‌یابی حوادث اخیر سوریه نشان می‌دهد
که عربستان سعودی و اردن ، تغذیه کنندگان اصلی شورش‌های اخیر سوریه هستند .
این شورش‌ها ابتدا از شهر درعا واقع در ١۲۰ کیلومتری جنوب دمشق و در مرز مشترک سوریه و اردن آغاز شد .
شهر درعا همواره خاستگاه اصلی اخوان‌المسلمین بوده
و اهالی این شهر ارتباط گسترده‌ای با جنبش‌های اسلامی اردن دارند .
که مردم سوریه نیز مانند سایر ملت‌های منطقه مطالبات مشروعی دارند
حافظ اسد ، پدر بشار اسد که از سال ١۹۷۰ تا سال ۲۰۰۰ رئیس جمهور سوریه بود ،
اما سرانجام ، مرحوم حافظ اسد ، رئیس جمهوری وقت سوریه توانست این بحران را کنترل کند .
عربستان که معمولا سیاست‌های امریکا و اسرائیل را در منطقه اجرا می‌کند ،
همسران خدام ، رفیق الحریری و ملک عبدالله خواهر هستند
برای هدایت شورش‌های جنوب سوریه یک ستاد مشترک عملیاتی در سفارت عربستان در بلژیک تشکیل دادند
که بیش از ۳۰ سال در عالی‌ترین پست‌های سیاسی ، اجرائی
و اطلاع‌رسانی دولت سوریه قرار داشت ،
و به همین دلیل ، خدام برای هدایت جریان‌های شورشی سوریه به بروکسل رفت .
با این که بشار اسد اندکی پس از شورش‌های خونین سوریه وعده ایجاد تغییرات و اصلاحات اساسی را داد ، اما گروه اخوان‌المسلمین سوریه به تحریکات خود برای سرنگونی بشار اسد ادامه داد .
به دلیل این که نظام حاکم بر سوریه از طایفه علوی‌های وابسته به شیعیان است ،
لذا اخوان‌المسلمین سوریه به سبب داشتن تفکرات ضد شیعی ، بیش از ۳ دهه است
که درصدد سرنگونی نظام علوی سوریه هستند .
بنابر این ، شورش‌های اخیر سوریه نه تنها دربر گیرنده مطالبات مردمی نیست
و عربستان ، اردن و امریکا برای اهداف بعدی خود این شورش‌ها را مدیریت می‌کنند .
که با توجه به تجربه وسیع نظام سوریه برای مهار بحران‌های سخت ، به نظر نمی‌رسد عربستان و اردن بتوانند در تضعیف و یا سرنگونی نظام حاکم بر سوریه موفقیتی به دست آورند .

