یکی از سرداران ایرانی می‌گوید :
" کارشناسان و متخصصان نظامی به خوبی می‌دانند
که این هواپیما چه اطلاعات تکنولوژیکی گران‌بهایی با خود دارد .
برخی از تحلیل‌گران نظامی امریکایی می‌گویند
رادار آن بسیار پیشرفته و بدون مشابه است .
که به آن توانایی تصویربرداری بی‌همتایی می‌دهد .
که تحلیل‌گران نظامی حدس‌های مختلفی بزنند ،
ولی هیچ‌کدام از آن‌ها نمی‌توانند به حرف خود مطمئن باشند .
که این هواپیما در افغانستان سقوط کرده باشد
و گروه‌های افغانی آن را به ایران فروخته‌اند .
تا هواپیمای خود را از ایران پس گیرد ، ولی به چه بهایی ؟
که امریکا به ایران اطلاع داده است
که اسرائیل مایل به حمله حتی انفرادی است و امریکا در مقابل آن ایستاده است .
که اسرائیل در حمله به تاسیسات هسته‌ای ایران از هواپیماهای بدون سرنشین رادارگریزی استفاده خواهد کرد
که چند میلیارد دلار برای دستیابی به آن سرمایه‌گذاری کرده است .
و خود را به هدف‌های تعیین‌شده در ایران برسانند .
آیا می‌توان توان هسته‌ای ایران را با چند هواپیمای بدون سرنشین از بین برد ؟!!
شکار هواپیمای RQ۱۷۰ امریکا حتما موجب درنگ بیشتر اسرائیل خواهد شد .
هواپیماهای بدون سرنشین اسرائیل نقش مهمی در ترور رزمندگان فلسطینی در سرزمین‌های اشغالی ۱۹۶۷ دارند .

