ورود هواپیماهای بدون خلبان امریکایی از نوع " بریداتور " برای دفاع از انقلابیون لیبی ثابت می‌کند
که امریکا ، مقدمات ورود نیروهای پیاده نظام ناتو به لیبی را فراهم می‌کند .
با این که قطعنامه ١۹۷۳ شورای امنیت راه را برای دخالت نظامی نیروهای ناتو در لیبی باز گذاشته است
تا این کشور با گام‌های لرزان وارد بحران لیبی شود .
که آمریکا و غرب در صدد تجزیه لیبی به دو بخش شرقی و غربی برآمده اند .
ظاهرا تجزیه سودان به دو بخش شمالی و جنوبی ، ناتو و آمریکا را بر آن داشته است
تا آمریکا و غرب وارد تعاملی غیرانسانی و منفعت‌جویانه با انقلابیون لیبی شوند .
نگرش غرب و آمریکا به منابع نفتی لیبی یک نگرش استراتژیکی است
زیرا ، مساحت گسترده لیبی وجود دو کشور را در این محدوده جغرافیائی ممکن می‌سازد .
داد و ستدهای پشت پرده از وجود طرح تجزیه لیبی به دو کشور شرق و غرب حکایت دارد
این فرایند دو احتمال را در مورد روند سیاسی لیبی و سرانجام سرهنگ معمر قذافی رهبر این کشور را تقویت می‌کند .
یمن تا قبل از سال ١۹۹۰ بصورت دو کشور مستقل اداره می‌شد
که پایتخت یمن شمالی صنعا و پایتخت یمن جنوبی عدن بود .

