مرجع تقلید شیعیان جهان با بیان اینکه تعیین‌کنندگان زمان ظهور امام زمان ( عج ) دجالان هستند بر لزوم زندگی خردمندانه و پرهیز از افسانه نظیر سی‌دی خرافه نزدیکی ظهور امام زمان ( عج ) تاکید کرد .
در هر دو صورت باید آن را بر میزان قسط و زبان عدل بی‌عدل الهی یعنی قرآن ، معروض دارد و بعد از معرفت ، باور نماید و بعد از تدین ، به آن عمل کند و اگر توفیق یافت سبب انتشار آن را فراهم نماید .
۷ لزوم احترام به مقدسات آسمانی و اجلال و تکریم کتابهای انبیا ( ص ) به ویژه آخرین کتاب پروردگار جهان .
و از کوشش ستاد عالی کانونهای فرهنگی هنری مساجد کشور ، حق‌شناسی نموده و اجر آنان از خداوند مسئلت می‌شود !

