اعتقاد شیعه درباره امام زمان ( عج ) این است
که آن حضرت تولد یافته و تاکنون زنده و در پرده غیبت است و روزی حکومت عدل را به پا خواهد کرد .
هم‌اکنون محل زندگی ایشان معلوم نیست ،
بنابراین آن چرا که در این اثنا سعی در بررسی آن داریم ،
که ایشان در آن جزیره‌ای که محل و نشانی‌اش در دست نیست ،
به‌طوری که نمی‌توان از آن غافل شد .
که انسان نسبت به آن‌ها آرامش قلب گیرد .
در ابتدا ما آن گفت‌وگوها را طرح کرده
۵ . ممکن است محل اقامت آن حضرت ، نقاط دورافتاده‌ای باشد
که عادتاً مردم به آن مکان‌ها رفت و آمد نمی‌کنند .
در همان‌جا زندگی می‌کند و از همان‌جا ظهور می‌کند .
مثلا در مراسم حج هر سال شرکت می‌کند
که احوالات برخی از آن‌ها در کتب مربوط به آن آمده است‌ ( ۶ ) در هر صورت بزرگانی از علما در عرفات و منی در جست‌وجوی آن حضرت اشک می‌ریزند .
اما در مورد بند ششم و هفتم باید گفت
که امام دوازدهم در سرداب زندگی می‌کند و از آن‌جا ظهور خواهد کرد
( ۷ ) و نیز داستان کشورهای مجهول ، بی‌شباهت به افسانه نیست و تنها ماخذ آن ، حکایتی است
که در « جنهالماوی » نقل‌شده که اسناد آن قابل خدشه است .
* بررسی حدیثی محل اقامت حضرت ولی‌عصر ( عج )
ولی اقامت‌گاه اختصاصی آن حضرت بر مردمان هویدا نیست .
امام باقر ( ع ) نیز می‌فرمایند :
که به آن « بیت الحمد » گفته می‌شود و در آن خانه ، چراغی هست
که از روز ولادت آن حضرت روشن گردیده و تا روزی که بقیه‌الله ، روحی له الفدا با شمشیر قیام کند ، روشنایی می‌دهد .
همچنین حضرت ولی عصر در پاسخ به علی‌بن ابراهیم‌بن مهزیار اهوازی فرمود :
که در قضای حتمی او گذاشته و در تقدیر الهی قطعیت یافته بود .
جایگاه وصی امام عسکری ( یعنی امام زمان ) در میان ماست ، و فضل و لطف آن جناب برای ماست .
١ . فرج المهموم ، شیخ عباس قمی ، ص ۲۵۸ .
۲ . پاسخ به ده پرسش ، آیت الله صافی گلپایگان ، ص ۲۷ ؛
العبقری الحسان ، ج ۲ ، جزء ۴ ، ص ١۲۲ ؛
غیبت نعمانی ، ص ۲۲۰ .
۳ . حضرت مهدی ( ع ) فروغ تابان ولایت ، محمد محمدی اشتهاردی ، ص ۶۷ .
۴ . الائمه الاثنا عشر به نقل از الامام المهدی ، مهدی الفقیه الایمانی ، ص ۴۰۴ .
۶ . منتهی الآمال ، شیخ عباس قمی ، صص ١۰۸۷ - ١۰۷١ .
۷ . پاسخ به ده پرسش ، آیت الله صافی گلپایگان ، ص ۲۸ .
۸ . جنهالماوی ، میرزا حسین نوری ، ص ۲١۷ به بعد .
۹ . منتخب الاثر ، لطف الله صافی گلپایگانی ، ص ۲۵۳
١۲ . بحارالانوار ج ۵۳

