مورینیو سند قهرمانی تیمش را در زمین بارسا و رو درروی خیل مشتاقان ابی اناری امضا کرد .
حالا مورینیو بار بی‌الکلاسیکویی را هم برداشته از دوشش .
جنگ‌های ناتمام با رسانه‌ها و داوران تاثیر زیادی بر باخت رئال در الکلاسیکو‌های حساستر داشتد .
۲ . تاکتیک‌های مورینیو برای بازی برابر بارسا بعد از باخت با اختلاف ۵ گل کمی اغشته به ترس شده بود .
چند بازی په په هافبک دفاعی شد و بودنش به جز فینال حذفی هرگز جز اخراج چیزی به همراه نداشت .
مورینیو نیمه دوم بازی برگشت جام حذفی تیمش را پیدا کرد .
بازی برگشت در لیگ بازی رفت جام قهرمانان رئال باید میبرد .
از پیامش قبل بازی هم پیدا بود رئال امشب تیم مورینیوست .
سه دفاع که آفت امسال بارسا برابر ختافه و اسپانیول و اوساسونا و والنسیا بود اینبار هم بارسا را بی‌نصیب نگذاشت .
اما نشان داد افسانه مورینیو نیز حالا حالا‌ها تمامی ندارد .

