سرویس اقتصادی « تابناک » خرداد ماه سال ١۳۹۰ را می‌توان به حقیقت ماه بحران ارزی نامید .
به گزارش « تابناک »، افزایش ناگهانی ١۲ درصدی نرخ رسمی ارز از‌سوی بانک مرکزی در حالی که بنا به گفته‌های مسئولین ، جامعه اقتصادی کشور انتظار کاهش این نرخ را می‌کشید ،
پیامدهای آن پس از موفقیت بانک مرکزی در کاهش نرخ و رفع مساله نیز ادامه داشته باشد .
بهمنی به دنبال اوج‌گیری نوسانات بازار ارز ۲۳ اردیبهشت ماه برای نخستین بار از عرضه نامحدود ارز به بازار و گفت :
که دلار آمریکا در تاریخ پنجم خرداد ماه به ١۲۰۰ تومان رسید و همین امر باعث شد
در حقیقت ، بهمنی قصد داشت با در پیش گرفتن سیاست انقباضی در جهت کاهش تقاضای دلالی در بازار ارز اقدام کند .
بهمنی این بار نرخ ارز رسمی را برای کنترل بازار بالا کشید ( افزایش ١۲ درصدی نرخ رسمی )
تا اقدامی در جهت کاهش اختلاف نرخ ارز رسمی و آزاد انجام دهد ؛
در تاریخ ۲۳ خرداد ماه صرافان دلار را با نرخ آزاد ١۲۴۵ تومان به مردم می‌فروختند .
که نرخ فروش ارز رسمی بانک مرکزی در تاریخ مورد گزارش ١١۷۶ تومان تعیین شده بود .
پنجمین وعده برای رساندن نرخ ارز به ١١۰۰ تومان
که نرخ دلار در بازار آزاد را به ١١۰۰ تومان خواهد رساند ؛
وی البته به بیان سخنان تازه‌ای نپرداخت و با تکرار برنامه‌های پیشین بانک مرکزی تنها و تنها تاکید کرد
که این بانک قصد دارد دلار را به ١١۰۰ تومان برساند .
سی‌ام خرداد دلار ١١۲۳ تومانی دولتی و کاهش بیست‌تومانی نرخ رسمی ارز
در حالی که روز قبل نرخ رسمی دلار آمریکا ١١۴۳ تومان بود .
در نتیجه این کاهش نرخ رسمی دیروز دلار آزاد در صرافی‌ها با نرخ ١١۸۵ تومان خریداری و ١١۹۸ تومان فروخته می‌شود درحالی که نرخ رسمی خرید و فروش این ارز ١١۲١ تومان و ١١۲۴ تومان تعیین و اعلام شده است .
۳١ خرداد کاهش بیست‌تومانی نرخ دلار به وعده دلار ١١۰۰ تومانی چیزی نمانده
امروز اما بانک مرکزی عمل به وعده کاهش دو درصدی نرخ رسمی عرضه دلار را به ١١۰۶۵ ریال رساند
که تا تحقق وعده دلار ١١۰۰ تومانی ۶۵ ریال دیگر فاصله دارد .
که این تغییر به چه نرخی از مبادله دلار در بازار آزاد می‌انجامد .

